高校处分裸睡学生 私人空间裸睡怎么了？消防检查尴尬
中国传媒大学女生被害案宣判 李斯达被判处死刑
中国传媒大学女生遇害案回顾 凶手李斯达庭审照片
女子发裸照后遭敲诈 订完婚后报警道出长达2年遭遇
工地挖出美艳女尸 她是谁？可能是官夫人死因成谜
故宫文物医院开张 文物修复师专注国宝文物修复
东北爷爷在台湾最新消息 网红爷爷终于找到亲人
张家界官员胡建勇晚上陪领导吃饭醉酒身亡 次日上午被火化
湖南官员陪领导吃饭醉酒身亡 谁责？家属已获补偿

叶良辰豪宅遭曝光 绵绵黄土坡下巨资打造“窑洞”
陪领导吃饭身亡 遗体次日火化为何如此匆匆（图）
春运退票潮2017 “火车票捡漏时间捡漏软件攻略
元旦高速不免费吗？2017年元旦小长假放假出行指南
高中生手绘黑板报堪比电影 呈现“你的名字”质感
陪领导吃饭身亡 遗体次日火化为何如此匆匆（图）
祭奠现场
【陪领导吃饭身亡】12月27日，在张家界市永定区大坪镇柏树村，古稀老人符媛香（音）与儿子的朋友再一次来到儿子胡建勇的坟墓前烧纸祭奠。此前，胡建勇在陪同领导吃晚饭时不幸酒醉身亡，因官方缄默无言，使当地众说纷纭、莫衷一是。
符媛香告诉记者，今年44岁的儿子胡建勇是原永定区大庸桥街道办事处主任。2016年10月21日晚上，儿子在陪同几个领导吃饭时酒醉不治身亡。事发后，上面赔偿19万元，这19万包括火化、安葬费，补发儿子42个月的工资。除此以外，上面还给他们两老每人每月补偿95元直到百年，还给17岁的孙子每月补偿380元，领到18岁为止。
在胡建勇的坟墓前，记者看到一条正在修建的简易公路。“儿子出葬后的十多天，有人为方便大家祭坟特意出钱修建这条公路。”符媛香说，出钱修路的人那晚也参加了饭局，另外还有至少四个人一起，都是儿子的上级领导。
胡建勇的亲妹妹胡爱春说，那天晚上七点左右，她给哥哥打电话，电话那头出现微弱的声音“我不行了”，随后挂机。2小时后，胡爱春接到朋友的电话，说胡建勇已经去世。

高校处分裸睡学生 私人空间裸睡怎么了？消防检查尴尬
近日，北京城市学院有学生表示，宿舍新出台一条措施，通知称禁止学生裸睡，否则将上报学生处给予处分。对此，该校相关负责人对媒体称，此举为宿管老师个人行为，通知当天已被擦除。
学生提供的图片显示，黑板上的通知写道：“因消防检查发现有同学裸睡，如发生突发事情无法应对，故决定禁止裸睡，如再发现上报学生处给予处分。”通知发布时间显示为12月27日。在写有这项通知的黑板上，还贴有几张《关于给予学生××处分的决定》。
北京青年报记者了解到，网传通知出现在北京城市学院顺义校区的8号宿舍楼，为男生宿舍楼。住在该宿舍楼的学生李雷(化名)告诉北青报记者，27日早上他出宿舍时还没有看到这项通知，“中午回来时看到通知已经写上了。”另外一名8号楼的学生也告诉北青报记者，27日中午才看到这一通知。
“可能是今天来我们这个楼检查的女老师，进门忘了敲门，于是闹了尴尬。”李雷猜测。他告诉北青报记者，自己住的这栋宿舍楼很大，宿管老师很多，其中“女宿管老师有不少”。李雷说，网曝图片中，张贴在黑板上的几张处分决定并不是关于裸睡的，“是夜不归宿的处分。”
一名住在另外一栋男生宿舍楼的学生告诉北青报记者，自己没有在宿舍楼里看到这样的通知。
该校区女生宿舍楼一名宿管向北青报记者证实，目前只有8号宿舍楼有这样的通知。“男生宿舍有女老师检查，如果裸睡，早上8点半检查卫生，多尴尬。”这名宿管说。“女生宿舍不会出这样的规定。”该宿管表示，“女生宿舍这全是女老师，男生宿舍那边有男的有女的，特别不方便。”
不过，对于网传的“禁止学生裸睡”的通知，一名该校宿管办的负责人27日下午对北青报记者表示没有这项规定。这位负责人说：“我们不会轻易发那种通知，如果我们发通知都是经过学生处盖公章发的，粉笔写上是无效的。”
这位负责人表示，学校每天都会做消防检查，“就是所谓查宿，楼道里检查消防器材，屋内检查违章用电、吸烟等。”不过29日下午，北京城市学院相关负责人对媒体表示，经调查，当天确有此事，不过此行为是宿管老师个人意愿表达，未上报领导，校方没有这项规定。
相关负责人称，27日早上学校例行安全检查宿舍时发现有学生的裸睡行为，安全员建议同学们不要裸睡，以免紧急情况发生时应对不及，宿管办老师于当天上午在黑板上写下这个通知，下午觉得不妥后就擦掉了。李雷告诉北青报记者，28日早上他发现，写在黑板上关于“禁止裸睡”的通知已被擦除。（ 文/记者 张帆 线索提供/朱女士 ）

春运退票潮2017 “火车票捡漏时间捡漏软件攻略
【 导读 】：2017春运退票潮来临了！ “火车票捡漏时间捡漏软件攻略收好不谢！没买到车票今起可以捡漏，旅客注意：车票改签后再退票收取20%手续费。
1 ●所购车票免费退票日到期的前一两天。
2 ●每天的整点和22:00至23:00 是退票高峰期，这时刷票也容易有收获。
3 ●开车前的一两天。这时也会有退票，还会出现部分席位复用票。
根据目前12306铁路官网和手机客户端提前30天的预售期安排，从昨日开始，可以通过网络和电话购买除夕(2017年1月27日)火车票。但是，今年春运期间，旅客提前15天（不含）以上退票的不收退票费，依此算，昨日起春运免费退票高峰开始倒数，也意味着没有买到过年回家车票的旅客，可以去“捡漏”了！
春节前最火爆的2017年1月22、23、24、25、26日五天的车票，免费退票的最晚日期分别为2017年1月7、8、9、10、11日。对于“囤票族”来说，如果想赶在免费退票期前退掉手上多余的车票，现在起就得开始行动了。对此，铁路部门提醒，旅客要想成功淘到“回笼票”，需要抓住三个“捡漏”的最佳时段，多刷新网站看看。

中国传媒大学女生被害案宣判 李斯达被判处死刑
­　　【中国传媒大学女生被害案宣判 李某某被判处死刑】法院审理查明，被告人李某某构成故意杀人罪。法院认为因李某某故意杀人行为的手段极其残忍，最终判决李某某死刑。京华时报记者王晓飞 欧阳晓菲

叶良辰豪宅遭曝光 绵绵黄土坡下巨资打造“窑洞”
大家还记得叶良辰吗?
对对对，就是那个说话霸气的良辰兄!
聊天记录曝光后，各种良辰体迅速曝光并走红大江南北~
沉寂了这么久的良辰有粗来了~
而这回是因为他的豪宅被曝光了!!!
这完全就是一组窑洞照嘛，但据说是叶良辰斥巨资打造的
就在大家质疑时，叶良辰也出来转发了此微博，并配文道：呵呵，不小心曝光了!重点是还@了王思聪等人，景甜等人，这是在公然叫板吗?
既然敢和王思聪比壕?
但是周边的环境却是行将就木的既视感啊~
没事，我良辰不会在意那些的。
这个门前的小水沟能处理下吗?
从外面看完全就像一个模板房啊!
晚上灯光亮起来了，哇塞，超级美啊~
细翻网友的评论，也真是笑死人啊~
还有网友直言道这明明是厕所……
关键是还不止一个，大家都觉得这很像公厕。。。
这位网友，你是政府的吗……还要将房子拆了……
也有人担心周围的环境，起风会有黄图被吹进来，真是操碎了心啊!
真是笑哭啊~(未未vera)

女子发裸照后遭敲诈 订完婚后报警道出长达2年遭遇
原标题：情到浓处，也不可乱了分寸
两年噩梦一样的生活，终于结束。24岁的新昌姑娘小玲(化名)感觉，自己就像一个溺水的人，挣扎到快要绝望时，得救了。
两年前，小玲开始一场网恋，热恋的时候，海誓山盟，自然也容易不管不顾，禁不住男友的软磨硬泡，她发了自己的裸照过去，噩梦就这样开始了……
前男友和小玲的通信记录。
热恋
她给网恋男友发去裸照
小玲是新昌县澄潭镇人，在当地一个小公司里做文员。
12月2日，刚刚订完婚的她和未婚夫跑到澄潭派出所报警，说自己被一个重庆男子用裸照、裸聊视频威胁，两年多的时间已经先后被骗了7万多元。
小玲又没有去过重庆，远在重庆的男子怎么会有她的裸照呢?看着小玲欲语还休，民警避开她的未婚夫，仔细了解后才知道，原来这个叫廖某的男子是小玲的前男友，两人是网恋。
事情要从2013年说起，喜欢网游的小玲和廖某在一个网络游戏中相识，对方比她大两岁，因为聊得比较投机，两人很快互换了qq与手机号码，大约过了半年时间，便发展成“网恋”关系：打电话、发短信、聊qq。
2014年6月份，廖某觉得两人感情浓烈，便提出要看小玲的裸照，小玲起初是拒绝的，但经不住廖某的软磨硬泡，被爱情冲昏头脑的小玲，便自拍了6张全身裸照发给廖某。

故宫文物医院开张 文物修复师专注国宝文物修复
原标题：故宫文物医院专给国宝看病
昨天，文物“大夫”在用立体显微镜检测古瓷器。当日，国内规模最大的文物医院在故宫西侧院墙内侧开张，观众可提前预约近距离参观文物修复的全过程。本报记者 李继辉摄
今年年初，一部《我在故宫修文物》的纪录片捧红了一众文物修复师。未来，观众将有机会到故宫文物医院，与“网红”面对面，现场观看千百年的文物在他们的巧手下如何重焕新生。
昨天下午，这座国内面积最大、功能门类最完备、科研设施最齐全的故宫文物医院正式挂牌。200名文物“医生”将陆续在此启动问诊。
双层文物医院设6科室
从故宫西华门往北，走过第一历史档案馆，您就能看到两排平房，南北向有361米长。这里就是故宫文物医院。
这座文物界的“三甲”医院地下还藏着一层，所以一共两层。从空间上分，医院有6个科室，分别是科技保护区、分析检测区、书画修护区、综合工艺修护区、综合艺术品修护区和金属钟表修护区。
一般情况下，文物入院要先进入文物科技实验室“体检”，这里承担了文物分析检测、科技保护和预防性保护工作。之后，需要治病的文物会进入文物修护工作室，这里可以医治的文物类别包括院藏书画、木器、漆器、百宝嵌、金属、钟表、陶瓷、石质、织绣、唐卡、壁画、油画、建筑彩画等，文物的囊匣制作也在这里完成。

工地挖出美艳女尸 她是谁？可能是官夫人死因成谜
工地挖出美艳女尸 女尸容貌秀美体有奇香颈部有致命伤
15年前，安徽省砀山县某个建筑工地挖出一具美艳女尸，引起全国轰动。据悉，这具女尸身着清代一品官服，身上带有奇香，更让人惊叹的是，虽然被埋葬百年，但她的尸体却新鲜湿润并未腐烂，秀美的容貌依然可见，而颈部还带着一个足以致命的t形伤口。那么，这个女尸生前到底是什么身份呢？为何又能保持尸身不腐呢？脖子上的伤口又是怎么回事呢？
对于这些疑问，考古学家一直在努力寻找答案，如今似乎有了些眉目。经过一系列的调查和论证之后，专家认为，女尸的身份应该是一品诰命夫人。据故宫博物院专门从事皇家服饰研究的专家证实，女尸服饰上的图案是普通官服上的蟒，根据官服来推断，她的身份应该是一品诰命夫人。
而至于为什么能保持尸身不腐，安徽省的文物专家认为，砀山女尸下葬时共有一棺两椁，棺与椁之间、椁与土壤之间都有一种白膏泥充填，形成了六层完整的封闭。外界的氧气和水分无法进入，使尸体完全封闭在一个温湿恒定的小环境中，此时她体内残留的细菌开始繁殖，然而很快棺内为数不多的氧气就被细菌消耗殆尽，使它们无法再继续生长繁殖。另外，存放在棺材里头的大量中药材也具有防腐杀菌的功效，所以是封闭的棺材和杀菌的中药帮助了她保持不腐之身。而身上的芳香也是中草药散发出来的。
那为什么脖子上会有伤口呢？通过尸体解剖检查，医学专家们认为，伤口是出土之后人为所致，因为其颈部的伤口边缘十分整齐，显然是新鲜伤口。

中国传媒大学女生遇害案回顾 凶手李斯达庭审照片
以拍戏为名，将同校女生诱骗至百子湾附近一出租房内，在强奸未遂后将对方杀害。时隔一年多，中国传媒大学女生周云露遇害案等来宣判的一天。
今天上午，市三中院以故意杀人罪判决李斯达死刑，并赔偿周云露父母5.2万元。宣判后，李斯达明确表示上诉。(法制晚报公号id：fzwb_52165216)
昨天，周云露的父母告诉法晚记者，李斯达的父亲曾提出欲卖房补偿，让他们原谅李斯达并为其求生，但他们没有答应。
庭审现场
受害者周云露生前生活照。
案情回顾
2015年8月，中国传媒大学校友在网上发布该校2014级艺术系一名女生失联，这名女生就是周云露。
朝阳警方通报称，失联女生周云露被已经毕业一年的学长李斯达诱骗至百子湾附近一出租房内，对方谎称介绍拍戏，在强奸未遂后将周云露残忍杀害。
随后，朝阳警方在传媒大学附近的内蒙古饭店找到了正在睡觉的李斯达。当警方向其询问周云露在哪的时候，李斯达小声回应称：“对不起，人死了。”
被警方抓获归案后，李斯达对犯罪事实供认不讳。他交代，就是想找个无辜的人当作一个发泄的点，并说周云露是一个无辜的牺牲者。(法制晚报公号id：fzwb_52165216)
2016年8月3日，北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心出具了精神病司法鉴定意见书，表明李斯达无精神病，实施犯罪行为时无精神性症状导致的辨认和控制能力障碍，评为完全刑事责任能力。
2016年8月底，李斯达因涉嫌故意杀人罪被提起公诉，11月18日，此案在北京市三中院不公开审理。
中传被害女大学生父亲不接受道歉 嫌犯无精神障碍
李斯达辩护人认为李斯达系初犯，希望法院从轻处罚。周云露父亲则表示，这些理由根本站不住脚。他还表示，由于李斯达家属态度一直冷漠，因此不接受李斯达父亲庭审后的道歉，并希望对李斯达处以极刑。
中传女生被害案嫌犯:杀人至今你们都在我的剧本里
周先生的代理律师田参军表示，庭上李某情绪十分平静。李某对自己的行为表示认罪，并称，从杀人过程到现在都在自己的设计中，“你们都在我的剧本里。”

张家界官员胡建勇晚上陪领导吃饭醉酒身亡 次日上午被火化
12月27日，在张家界市永定区大坪镇柏树村，古稀老人符媛香（音）与儿子的朋友再一次来到儿子胡建勇的坟墓前烧纸祭奠。此前，胡建勇在陪同领导吃晚饭时不幸酒醉身亡，因官方缄默无言，使当地众说纷纭、莫衷一是。
祭奠现场
符媛香告诉记者，今年44岁的儿子胡建勇是原永定区大庸桥街道办事处主任。2016年10月21日晚上，儿子在陪同几个领导吃饭时酒醉不治身亡。事发后，上面赔偿19万元，这19万包括火化、安葬费，补发儿子42个月的工资。除此以外，上面还给他们两老每人每月补偿95元直到百年，还给17岁的孙子每月补偿380元，领到18岁为止。
在胡建勇的坟墓前，记者看到一条正在修建的简易公路。“儿子出葬后的十多天，有人为方便大家祭坟特意出钱修建这条公路。”符媛香说，出钱修路的人那晚也参加了饭局，另外还有至少四个人一起，都是儿子的上级领导。
胡建勇的亲妹妹胡爱春说，那天晚上七点左右，她给哥哥打电话，电话那头出现微弱的声音“我不行了”，随后挂机。2小时后，胡爱春接到朋友的电话，说胡建勇已经去世。
据记者了解，2016年10月21日晚上，身为街道办事处主任的胡建勇被应邀吃饭陪酒时，突然出现人事不省，呼之不应。随后，大家立即将他送进医院抢救，到达医院时胡建勇全身发绀、已无生命体征，经医生初步诊断为“急性酒精中毒”。
尽管胡建勇无心跳呼吸，但医院还是使用心肺复苏术，气囊辅助呼吸等方式进行抢救。医护人员经过1小时3分钟的紧急抢救，胡建勇最后还是不治身亡，被医生宣布死亡的时间是2016年10月21日22：08分。
在当地有一种说法，胡建勇是陪同即将上任的领导喝酒助兴，出乎意料的是他为陪酒抛下妻儿老少撒手人寰。10月22日上午，胡建勇的遗体被送进火葬场做了火化处理，他为何会被紧急火化，记者将继续关注。

湖南官员陪领导吃饭醉酒身亡 谁责？家属已获补偿
祭奠现场
12月27日，在张家界市永定区大坪镇柏树村，古稀老人符媛香(音)与儿子的朋友再一次来到儿子胡建勇的坟墓前烧纸祭奠。此前，胡建勇在陪同领导吃晚饭时不幸酒醉身亡，因官方缄默无言，使当地众说纷纭、莫衷一是。
符媛香告诉记者，今年44岁的儿子胡建勇是原永定区大庸桥街道办事处主任。2016年10月21日晚上，儿子在陪同几个领导吃饭时酒醉不治身亡。事发后，上面赔偿19万元，这19万包括火化、安葬费，补发儿子42个月的工资。除此以外，上面还给他们两老每人每月补偿95元直到百年，还给17岁的孙子每月补偿380元，领到18岁为止。
在胡建勇的坟墓前，记者看到一条正在修建的简易公路。“儿子出葬后的十多天，有人为方便大家祭坟特意出钱修建这条公路。”符媛香说，出钱修路的人那晚也参加了饭局，另外还有至少四个人一起，都是儿子的上级领导。
胡建勇的亲妹妹胡爱春说，那天晚上七点左右，她给哥哥打电话，电话那头出现微弱的声音“我不行了”，随后挂机。2小时后，胡爱春接到朋友的电话，说胡建勇已经去世。
据记者了解，2016年10月21日晚上，身为街道办事处主任的胡建勇被应邀吃饭陪酒时，突然出现人事不省，呼之不应。随后，大家立即将他送进医院抢救，到达医院时胡建勇全身发绀、已无生命体征，经医生初步诊断为“急性酒精中毒”。
尽管胡建勇无心跳呼吸，但医院还是使用心肺复苏术，气囊辅助呼吸等方式进行抢救。医护人员经过1小时3分钟的紧急抢救，胡建勇最后还是不治身亡，被医生宣布死亡的时间是2016年10月21日22：08分。
在当地有一种说法，胡建勇是陪同即将上任的领导喝酒助兴，出乎意料的是他为陪酒抛下妻儿老少撒手人寰。10月22日上午，胡建勇的遗体被送进火葬场做了火化处理，他为何会被紧急火化，记者将继续关注。

老太摆射击摊获刑 1.8焦耳/c㎡枪支标准受争议
原标题：大妈街头摆射击摊因非法持枪罪获刑
天津51岁的赵春华在街头摆了一个射击摊打气球，今年10月12日晚，在公安机关巡查中被抓。警方在她的摊位上查获枪形物9支及相关枪支配件、塑料弹，其中6支枪形物被鉴定为枪支。12月27日，天津市河北区法院一审以非法持有枪支罪，判处其有期徒刑3年6个月。
赵春华的女儿表示，没想到摆一个射击摊儿会被判刑，而且这么重，“都知道那是玩具枪”。她表示，母亲赵春华将提出上诉。根据2010年公安部印发的《公安机关涉案枪支弹药性能鉴定工作规定》，对不能发射制式弹药的非制式枪支，当所发射弹丸的枪口比动能大于等于1.8焦耳/平方厘米时，一律认定为枪支。近年来，1.8焦耳/平方厘米的标准一直饱受争议，被认为过低，不合常识。（澎湃新闻）
南长空：既然这样判了，就是有杀伤力。
hlgc活力小宝马：这标准普通百姓知道的不多，建议加强宣传。
上善周海波：主观无恶意、客观无危害，是否应该从轻？

工地挖出美艳女尸 罕见！皮肤有弹性入刚下葬般
近日一则工地挖出美艳女尸的新闻引发关注。村民竟然被当场被迷晕。如果这真是一具清代的女尸，那么她至少已在地下埋葬了上百年，而一具百年的尸体，不但没有腐烂，反而有着活人一般鲜亮的容颜，这难道是真的吗?2001年3月的一天，在安徽省砀山县的建筑工地，挖出一口红漆大棺材。棺盖打开后，一股奇异的香气扑面而来，在场的人几乎不敢相信自己的眼睛，棺材里躺着的，居然是一个身着清代一品官服的女尸。她容貌秀美，体有奇香，而颈部却带着一个足以致命的t形伤口。
泰州曾出土明代不腐女尸
如果这真是一具清代的女尸，那么她至少已在地下埋葬了上百年，而一具百年的尸体，不但没有腐烂，反而有着活人一般鲜亮的容颜，这难道是真的吗?
棺盖打开后，一股奇异的香气扑面而来，在场的人几乎不敢相信自己的眼睛，棺材里躺着的，居然是一个身着清代一品官服的女尸。她容貌秀美，体有奇香，而颈部却带着一个足以致命的t形伤口。
这是一座葬法奇特的古墓，墓主人的身份和死因更是扑朔迷离。近日，这个让人们苦苦探索了几年的谜团终于被解开。
清代香尸百年不腐身世神秘
根据当时目击者描述和文物专家掌握的情况，这个躺在棺木中的女子身高在165厘米左右，身材修长、匀称，四肢的关节均能活动。女尸的皮肤细腻而有弹性，没有一点腐烂或脱水的迹象，虽然失去血色，却白皙得如同刚刚入葬一般。最让人们惊诧的是，她唇上的胭脂和精心晕染的红指甲居然也都保持着完好的色泽。
她头戴一顶丝质的黑色葬帽，上嵌一枚金丝捻成的帽花。贴身穿一套素白色的衫裤，上身穿织有龙凤图案的锦缎短袄，下罩罗裙，外套一件长衫，长衫的前胸和后背处各缝有一块用金丝线绣成的麒麟补子，从穿着看，这名女子的身份不同寻常。
显然，这是一具湿尸。所谓的湿尸，是指在埋葬相当长一段时间后，依然能够保有一定水分而不腐烂的尸体，其中，最具有代表性的就是1972年在湖南长沙马王堆出土的汉代女尸。
马王堆女尸出土后，外形完整无缺，全身柔软而有弹性，在往她体内注射防腐剂时，她的血管还能鼓起来，完全像刚死的鲜尸。
马王堆女尸是世界考古历史上首次发现的历史悠久的湿尸，出土后震惊世界。
但是遗憾的是尽管这具清代女尸出土时的新鲜程度的确让人吃惊，但是由于长时间毫无保护地暴露在空气中，尸体的状态迅速发生着变化。因此，当地文物管理部门的人赶到现场时女尸已经失去了最初的模样。
专家在尸体清理的过程中，一处切断动脉和气管、几乎横贯了女尸整个颈部的伤口更让他们感到意外和奇怪。伤口不仅切开了女子喉部的甲状软骨和颈动脉深达气管，且其边缘整齐，显然是利刃所至。
一个颈部带着致命伤口的女子，一个可以穿着一品官服下葬的女子，一个尸体被精心保存历经百年而不腐的女子，这种种迹象都说明她的身份显赫、非同一般。可是，让人不解的是当地的史料却对她毫无记载。难道说虽然她地位显赫，有人却要刻意隐瞒她的身份?或者是她的死因，有着什么不可告人的秘密?
原标题：工地挖出美艳女尸 被探索几年的谜团终于得以解开

高校宿舍禁裸睡 校方回应未有此规定系宿管个人行为
近日，北京城市学院有学生表示，宿舍新出台一条措施，通知称禁止学生裸睡，否则将上报学生处给予处分。对此，该校相关负责人对媒体称，此举为宿管老师个人行为，通知当天已被擦除。
学生提供的图片显示，黑板上的通知写道：“因消防检查发现有同学裸睡，如发生突发事情无法应对，故决定禁止裸睡，如再发现上报学生处给予处分。”通知发布时间显示为12月27日。在写有这项通知的黑板上，还贴有几张《关于给予学生处分的决定》。
北京青年报记者了解到，网传通知出现在北京城市学院顺义校区的8号宿舍楼，为男生宿舍楼。住在该宿舍楼的学生李雷（化名）告诉北青报记者，27日早上他出宿舍时还没有看到这项通知，“中午回来时看到通知已经写上了。”另外一名8号楼的学生也告诉北青报记者，27日中午才看到这一通知。
“可能是今天来我们这个楼检查的女老师，进门忘了敲门，于是闹了尴尬。”李雷猜测。他告诉北青报记者，自己住的这栋宿舍楼很大，宿管老师很多，其中“女宿管老师有不少”。李雷说，网曝图片中，张贴在黑板上的几张处分决定并不是关于裸睡的，“是夜不归宿的处分。”
一名住在另外一栋男生宿舍楼的学生告诉北青报记者，自己没有在宿舍楼里看到这样的通知。
该校区女生宿舍楼一名宿管向北青报记者证实，目前只有8号宿舍楼有这样的通知。“男生宿舍有女老师检查，如果裸睡，早上8点半检查卫生，多尴尬。”这名宿管说。“女生宿舍不会出这样的规定。”该宿管表示，“女生宿舍这全是女老师，男生宿舍那边有男的有女的，特别不方便。”
不过，对于网传的“禁止学生裸睡”的通知，一名该校宿管办的负责人27日下午对北青报记者表示没有这项规定。这位负责人说：“我们不会轻易发那种通知，如果我们发通知都是经过学生处盖公章发的，粉笔写上是无效的。”
这位负责人表示，学校每天都会做消防检查，“就是所谓查宿，楼道里检查消防器材，屋内检查违章用电、吸烟等。”不过29日下午，北京城市学院相关负责人对媒体表示，经调查，当天确有此事，不过此行为是宿管老师个人意愿表达，未上报领导，校方没有这项规定。
相关负责人称，27日早上学校例行安全检查宿舍时发现有学生的裸睡行为，安全员建议同学们不要裸睡，以免紧急情况发生时应对不及，宿管办老师于当天上午在黑板上写下这个通知，下午觉得不妥后就擦掉了。李雷告诉北青报记者，28日早上他发现，写在黑板上关于“禁止裸睡”的通知已被擦除。
（原标题：高校宿舍楼禁止学生裸睡？）

揭秘微信赌博群内幕 “微信代发红包”赌资超千万
五分钟一局、不知钱输给了谁、24小时不停歇下注、一夜间上万元输赢……这是微信赌博群的真实写照。北京晨报记者调查发现，微信中的赌博群众多，其中玩法不同、金额不同，但都难逃赌博嫌疑。赌局里，有卖家出售全自动操盘记账软件，也有职业中介拉玩家入群，更有庄家撺掇赌客开设新局以求抽成，一条完整的微信赌博产业链随时等待从玩家身上攫取财富。日前，北京晨报记者通过暗访，为您揭秘暗藏在微信里的“赌博产业”。
玩家爆料
一月工资全输给微信赌博群
“再玩最后一把吧”，陈翔（化名）拿着手机开始下注。在此之前，他玩了一个半小时的“猜大小”，已输了2000元。很快，他又买了500元的小，然后紧张地等待着庄家把红包发出来。很快，庄家发了一个1元红包，陈翔抢了0.09元。他气愤地扔了手机，捂着脸倒在了床上。这500元已是他这个月剩下的最后500元，现在他的工资卡中只剩下0.79元。
陈翔向记者解释具体玩法：庄家发一个“拼手气红包”，1元分3个红包，开奖结果中间红包金额的尾数作为开奖结果，参与者可以买单双、大小、数字、豹子，赔率从两倍到十倍不等。他称玩了一个月时间，刚开始还能赚钱，但是随着时间越来越长，输的钱越来越多。“这个星期只猜对过两次，真是邪门。”他说，“玩这个有瘾，每次我想着不玩的时候，总是觉得自己还能赢一把。就是这种赌博心态让我越输越多。这个月一共3500元的工资，全都输给了这个群，不知道接下来的日子怎么过。”
陈翔告诉记者，一旦加入赌博群，就会有很多群中人主动添加好友。“加了好友之后，这些人就把我再拉到别的赌博群中。一周时间，我加入了七八个群。这些群玩的种类、大小都不一样。就这样，我越陷越深，根本停不下来。”他称自己也退过群，但是很快就被群主或别的好友加了回去。
记者暗访
不玩游戏就会被庄家踢出群
在暗访中，北京晨报记者被拉进一个微信群。在这个群中，有大约30个人。一名群主在群说明中讲述赌博规则：“一个5元的红包，分为5个包，抢到最少的人接力，群主免死”。所谓的“群主免死”，意味着群主即使抢到了最少的红包也可以不发钱，而是由本次抢红包第二少的人继续发。
记者在群中看到，每天该群都有新人加入，也有人离开。在群中发红包的次数十分频繁。在群中，有不少人都不是第一次玩，虽然每次红包金额不大，但是一天下来总额也有几千元之多。在群中，如果有人领到了“特殊数字”的红包，例如“123”、“111”等，群主会单发红包作为“奖励”。这也引得群内人不断参与。对于领了红包却不遵守规则的玩家，群主会毫不犹豫踢出群。
很快，因记者长时间不参与游戏，被群主踢出群。同一个群的玩家告诉记者，庄家往往有几个备用号，为逃避监管，过两天就会换号。此前，有一个群被封了，他立马就被拉到庄家开的其他群中。
中奖后每把翻倍赌资动辄上千
在一个大额输赢群中，一种更加疯狂的玩法让玩家更为疯狂。这种游戏5分钟一开奖，根据不同群的规则，玩家一局最多可下注数千元，最高可赢到下注额的12倍。这种玩法类似于一种彩票买数字游戏，但是玩家可以从0到27这28个数字中选出多个进行购买。记者看到，在游戏中，玩家需要通过微信或支付宝把钱转到账房才可进行下注。庄家不断在群中发送玩法须知、转账提示和玩家转账金额。
记者看到，群中不断有人下注购买，有些疯狂的玩家甚至出现过“通包”将28个数字买齐的情况。一把开始后，玩家有输有赢，但是仍下注不停。一名玩家告诉记者，他曾经用几百元赚了几千元，本想收手，可是却停不下来。“赢了就想要更多。一旦输了，想马上翻盘，结果却越输越多”。直到他把给老家妹妹上学的钱都输光了，才把微信卸载了，买了一张回老家的票。此后，他再也没有玩过微信。“太可怕了，没有停歇，不限地点，有个手机就能加入，又很难抽身”。

慈善家李春平近况：法院已受理申请确认无民事行为能力案
针对慈善家李春平被曝患病并面临资产被侵吞一事有最新进展，法晚记者上午从朝阳法院获悉，法院已受理李春平被申请确认无民事行为能力一案。
近日，网曝慈善家李春平先生患阿尔茨海默症，有社会人员趁机勾结他身边的部分工作人员意图侵吞他的所有财产，且阻止家人照顾他。28日李春平本人对此否认，称确实曾被人带走灌下安眠药，失去一段时间记忆，但一切财产均掌握在他自己手中。
此后又有媒体曝出李春平家属代表指出，李春平已将在北京的所有房产及中国大陆的所有不动产委托给一家公司经营，且这家公司有权将其房产进行抵押。而李春平的房产已被用于担保借款2.5个亿，目前正在被追索本金利息和赔偿金。
家人代表韩女士接受媒体采访时表示，今年10月28日，其已经跟朝阳区人民法院提交申请宣告李春平为无民事行为能力人。韩女士表示，按照程序，应当由李春平的家人达成一致协议，同意为李春平作无民事行为能力宣告。但是由于李春平的两个妹妹已经移居瑞典，且年事已高，不便来回。在半个月前，朝阳区人民法院已经同意可以与两个妹妹进行远程视频开庭，在家人的见证之下，宣判是否为李春平开展无民事行为能力鉴定，但目前具体日期尚不确定。
今天上午，朝阳法院向《法制晚报》记者证实了此事，朝阳法院确已受理李春平被申请确认无民事行为能力一案，因案件涉及个人隐私，相关情况不便透露，关于此案的相关报道存在不实之处。

京津冀跨年雾霾 元旦假日期间全国未来天气预报
新华社北京12月29日电 29日下午，北京等地阳光灿烂，空气质量优良。但这恐怕是2016年的最后一个好天气了。一场“跨年”重霾已在路上，这也将成为新年的第一场重污染天气。
“这次重污染过程持续时间长。”中国环境监测总站预报中心值班预报员王威介绍说，从29日晚上开始，京津冀及周边地区的污染过程可能持续到2017年1月6日。
其间，在2017年1月2日左右会有小股冷空气带来偏北风，北部污染形势有所好转，但影响有限，不可能把区域内污染物都吹散，因此从整个区域来看，污染过程比较长。
他同时表示，从污染物的峰值浓度看，这一轮没有12月16日至21日那次污染严重，达到严重污染程度的城市数量也略少。
北京29日下午发布消息，将从2016年12月30日零时至2017年1月1日24时启动空气重污染橙色预警。
河北也已发出紧急通知，12月29日22时，石家庄、保定、廊坊、邢台、衡水、邯郸、定州、辛集等地启动红色预警，唐山、沧州等地启动橙色预警。
天津市29日晚间发布消息，从当天20时起启动橙色预警。
此外，山东省重污染天气应急工作小组办公室29日晚对济南、德州、聊城发布重污染天气红色预警，自12月30日起，济南、德州、聊城将连续4天达到重度及以上污染。
河南郑州将于12月30日零时启动重污染天气红色预警i级响应。为切实减少重污染天气给师生带来的危害，最大限度保障师生身体健康，郑州市教育局决定，12月30日全市中小学和幼儿园停课。
在这场抗霾拉锯战中，一些城市已经“沦陷”。12月29日17时，保定空气质量指数（aqi）大于300，严重污染；石家庄、新乡等地重度污染。
今年冬天，京津冀区域深陷雾霾频发高发的“魔咒”。王威介绍，从10月份至今，重污染天气过程比去年同期次数多。今冬最主要的特点就是冷空气较弱、来得缓慢，容易造成区域性重污染过程发生。
他说：“与上一轮重污染过程类似，这次雾霾发生也是因为没有强的冷空气来，加上华北地区高排放、高人口密度的特点，垂直扩散条件比较差，造成区域性污染累积。”
这次持续到明年的雾霾过程中，由于中间有冷空气影响，区域北部空气质量将会有所改善，但之后又将是不利气象条件。
“初步判断，污染可能持续到2017年1月5日夜间，6日将有冷空气影响。具体情况还需进一步研判。”王威说。
中国气象局预测，元旦假日期间，全国大部分地区以晴到多云天气为主，没有大范围雨雪天气。其间，华北、黄淮等地部分地区早晨至上午有大雾，局地能见度不足200米。新疆北部、青藏高原东部有小到中雪；2017年1月2日，西南地区东部、华南西部有小到中雨。（记者高敬、侯雪静、付昊苏、牛少杰、王子辰）
原标题：京津冀及周边区域将遭“跨年”雾霾

上海李雅门事件不雅视频网上爆红 啪啪让网友叹为观止
近日， 上海车模李雅 不雅视频迅速在网上爆红，上海李雅门事件15部国产爱情动作片把老司机们迷得神魂颠倒，全程360度高清无码的啪啪36式更是让网友叹为观止。简直比岛国的爱情动作片还要精彩，可谓是国产爱情动作片一个质的飞跃。据悉，车模李雅有一对傲人的胸器及接地气的美貌脸庞，宅男们表示根本把持不住！到底车模李雅的视频是怎样的？李雅36式又是怎样的呢？详情请看后续详细报道。
上海李雅是外围女吗
据悉李雅是一名车模，面容姣好身材火辣的她时常在微博上晒性感美照，拥有好几万的粉丝。最近的不雅视频让她成为舆论焦点，从小有名气的模特一跃成为人尽皆知的网红，有人说李雅就是披着车模的外围女，究竟是真是假呢?
上海李雅是外围女吗
在李雅15部啪啪激战片中，各种姿势让老司机们大开眼界，有些姿势连经验老道的司机也没见识过，什么洗手间激战、浴缸激战等等，看来李雅的经验真是丰富到可以做老湿了。最诱人的还数柔嫩白白的巨乳，摇摇欲坠的，特别在激战的时候简直是波涛汹涌啊！
上海李雅是外围女吗
上海李雅门事件十分火爆，这位身材惹火的女子被网友爆料与客人激情酣战，大尺度啪啪啪，那场面比岛国爱情片还要劲爆，视频外泄后，李雅一下子就成为舆论焦点，有人指她是外围女，更有人询问激情一夜价格多少。
上海李雅是外围女吗
关于李雅本人，除了激情的啪啪啪外，李雅的大尺度写真也让不少网友为之心潮澎湃。因其大胆开放的性格和令人血脉喷张的写真，已经让不少宅男们为之倾倒。李雅有着人间胸器，这足以让人垂涎不已。

浙江丽水美貌小三被暴打 网友谴责管不住下身的渣男
网友：这。。。果然是看脸的世界，你怎么看?
近日，据网友爆料，在浙江丽水街头，一名疑似小三的女子被原配当街抓到，随后原配对其辱骂暴打，并声称有证据，经围观群众相劝，双方才平息下来。
就在大家齐齐怒斥小三破坏家庭理应该打时，事情突然发生了转机，小三被原配暴打的视频中，小三的样貌实在是太过于漂亮，与明星无差，这似乎又引起了不少网友的同情。
看到小三是个大美女后，有网友开始动摇，觉得这次不能支持原配，一个巴掌啪不响，有本事街头打小三，怎么不去管好家里那位管不好下半身的男人;但更多的网友还是觉得，当了小三就是可恶，不管颜值多高都不能原谅，活该被打。

小三街头遭原配暴打再爆视频？这...果然是看脸的世界
据北京时间29日报道，在浙江丽水街头，一名疑似小三的女子被原配当街抓到，随后原配对其辱骂暴打，并声称有证据，经围观群众相劝，双方才平息下来。
浙江丽水原配街头暴打小三 小三高颜值惊呆路人
近日，据网友爆料，在浙江丽水街头，一名疑似小三的女子被原配当街抓到，随后原配对其辱骂暴打，并声称有证据，经围观群众相劝，双方才平息下来。
图为视频截图，小三躺在地上，抱头护脸。
就在大家齐齐怒斥小三破坏家庭理应该打时，事情突然发生了转机，小三被原配暴打的视频中，小三的样貌实在是太过于漂亮，与明星无差，这似乎又引起了不少网友的同情。
看到小三是个大美女后，有网友开始动摇，觉得这次不能支持原配，一个巴掌啪不响，有本事街头打小三，怎么不去管好家里那位管不好下半身的男人;但更多的网友还是觉得，当了小三就是可恶，不管颜值多高都不能原谅，活该被打。
网友：这...果然是看脸的世界，你怎么看?

郑州雾霾指数查询 郑州今日PM2.5实时数据查询
今天，河南郑州市教育局发布关于重污染天气红色预警停课的通知。自今日起，郑州全市发布红色污染预警，明日零时启动i级响应。全市各中小学、幼儿园30日停课，同时指导学生在家做好功课复习，做到停课不停学。（央视记者吴燕敏）
郑州雾霾指数查询 郑州今日pm2.5实时数据查询
http://www.pm25.com/zhengzhou.html

九江12岁男孩将留守女童沉尸粪坑 未满14岁不负刑责
2016年8月，江西九江8岁女童的尸体被村民从粪池捞起，尸体被压三块水泥。经警方调查，凶手为同村12岁男孩。据称，男孩疑因抢夺手机不成将女童杀害。因该男孩未满14岁，事后仍回到学校上课数月，后被劝退。（ 手机点击视频）

18岁女主播被骗3万元 轻信“铁杆粉丝”有事急需3万元
原标题：女主播打飞的来渝见男粉丝 第二天被骗走3万元
【摘要】 当晚，两人一起吃完饭后，张霖在机场附近的酒店为雪儿开了一间房，自己则“绅士”地在隔壁另开了一间房住下。
湖南长沙一名18岁女主播“打飞的”到重庆与铁杆男粉丝见面，被对方以借钱急用为名骗走3万元现金。12月28日，女主播向渝北区公安分局两路派出所报了警，目前，该案正在进一步侦办过程中。
男粉丝疯狂送礼博欢心 女主播应邀来渝游玩
18岁的雪儿（化名）是某知名主播平台的网络女主播，平时在直播间唱唱歌、聊聊天，高颜值的她吸引了不少粉丝的追捧。今年11月中旬，雪儿的直播间来了一位男粉丝，总是很喜欢和她聊天互动，为博得她的欢心更是疯狂地在直播间送礼物。
“每个网络主播都需要这样的‘铁杆粉丝’，这样既能带动整个直播间的氛围，又能使主播获利。”雪儿说，见男粉丝如此热情又慷慨，她便与这位叫张霖（化名）的“铁杆粉丝”热络地聊了起来，双方还互留了电话号码。
在之后的聊天中，张霖对雪儿说话尽是甜言蜜语，简直把她夸上了天。12月27日上午8点，张霖主动邀请雪儿到重庆来游玩，见对方一番盛情，雪儿难以推辞之下，便专程从湖南长沙“打飞的”来重庆与张霖见面。
佯称自己的店需钱周转
“借”走3万元一去不返
12月27日下午，雪儿乘飞机抵达江北国际机场，张霖也如约去机场接她。两人一见面就相谈甚欢，张霖还告诉雪儿，自己在重庆经营着一家大型火锅店。
当晚，两人一起吃完饭后，张霖在机场附近的酒店为雪儿开了一间房，自己则“绅士”地在隔壁另开了一间房住下。
第二天，张霖原本说好带雪儿到市区游玩，但临出发时却突然称自己火锅店有事需要处理，取消了行程。“我那个火锅店有点事，急需3万元现金，你有的话先借给我，明天我就取钱还你。”12月28日下午，张霖向雪儿道出自己的难处，此时，雪儿刚好带了3万多元现金，由于信任对方，连借条都没让张霖打就将3万元借了出去。谁知，拿到钱后的张霖一去不复返，电话关机再也联系不上了。
这时，雪儿才意识被骗，立即来到两路派出所报警，目前，该案正在进一步侦办过程中。
警方提醒
渝北警方提醒市民，网络交友需谨慎，不要随便透露自己的个人信息，不要轻易相信对方的甜言蜜语，更不要随便接受来路不明的邀请与其见面。当涉及到金钱往来时更要谨慎，如发现被骗应立即拨打110报警。临空都市报记者蓝倩

张家界官员胡建勇晚上陪领导吃饭酒醉身亡 次日上午火化
12月27日，在张家界市永定区大坪镇柏树村，古稀老人符媛香（音）与儿子的朋友再一次来到儿子胡建勇的坟墓前烧纸祭奠。此前，胡建勇在陪同领导吃晚饭时不幸酒醉身亡，因官方缄默无言，使当地众说纷纭、莫衷一是。
祭奠现场
符媛香告诉记者，今年44岁的儿子胡建勇是原永定区大庸桥街道办事处主任。2016年10月21日晚上，儿子在陪同几个领导吃饭时酒醉不治身亡。事发后，上面赔偿19万元，这19万包括火化、安葬费，补发儿子42个月的工资。除此以外，上面还给他们两老每人每月补偿95元直到百年，还给17岁的孙子每月补偿380元，领到18岁为止。
在胡建勇的坟墓前，记者看到一条正在修建的简易公路。“儿子出葬后的十多天，有人为方便大家祭坟特意出钱修建这条公路。”符媛香说，出钱修路的人那晚也参加了饭局，另外还有至少四个人一起，都是儿子的上级领导。
胡建勇的亲妹妹胡爱春说，那天晚上七点左右，她给哥哥打电话，电话那头出现微弱的声音“我不行了”，随后挂机。2小时后，胡爱春接到朋友的电话，说胡建勇已经去世。
据记者了解，2016年10月21日晚上，身为街道办事处主任的胡建勇被应邀吃饭陪酒时，突然出现人事不省，呼之不应。随后，大家立即将他送进医院抢救，到达医院时胡建勇全身发绀、已无生命体征，经医生初步诊断为“急性酒精中毒”。
尽管胡建勇无心跳呼吸，但医院还是使用心肺复苏术，气囊辅助呼吸等方式进行抢救。医护人员经过1小时3分钟的紧急抢救，胡建勇最后还是不治身亡，被医生宣布死亡的时间是2016年10月21日22：08分。
在当地有一种说法，胡建勇是陪同即将上任的领导喝酒助兴，出乎意料的是他为陪酒抛下妻儿老少撒手人寰。10月22日上午，胡建勇的遗体被送进火葬场做了火化处理，他为何会被紧急火化，记者将继续关注。

27岁女子放火烧死70岁情夫 因感到丢面子生恨报复
9月13日晚上，高邮菱塘一民居着火，居民黄某被烧死。案发次日，犯罪嫌疑人盛某归案。盛某比黄某小40多岁，两人是情人关系，盛某交代，两人因钱起争执，自己被打，感觉没面子才放火报复。
回放： 民房夜间起火，住户被烧死
张先生家住高邮菱塘。9月13日晚饭后，张先生在家看电视。晚上9点20左右，张先生无意间往窗外看了一眼，却发现西侧邻居黄某的房内着火了，火苗已经窜出了窗户。
“失火了，失火了……”，张先生边喊边拎着水去灭火。周围邻居闻讯，也纷纷跑来救火。其间，张先生的弟弟打电话报警。
10分钟左右，消防官兵赶至现场扑救，直至次日零时10分，大火被彻底扑灭。但不幸的是，黄某被烧死在家中。
9月14日，高邮警方介入侦查，发现盛某有作案嫌疑。当晚11点左右，办案民警赶至盛某家中，经口头询问，盛某对自己的犯罪事实供认不讳。
交代：两人起争执，女子放火报复
经查，盛某，今年27岁，高邮人；死者黄某，殁年70岁。
归案后，盛某交代，9月13日下午，她在黄某家，和黄某一起吃饭、喝酒。饭后，盛某认为黄某占了自己便宜，向他要钱，对方不肯给，反而向她索要之前给她的600元。为此，两人发生争执，黄某抱起盛某往地上掼了一下，当时有很多人围观，警察也来了，她感到自己面子被丢光了，心生怨恨，就趁黄某不注意，拿走灶台上的一包火柴。
当晚，盛某再次来到黄某家敲门，黄某不开门，还赶她走，盛某就把院子墙角垃圾堆里的胶布点燃，看到起火后离开现场。被问及为何放火，盛某称，是想报复黄某。
据盛某的家人及黄某周围邻居反映，盛某有病，平时不管孩子，不发病的时候，比较像正常人，一旦发病就喜欢乱摔东西，家人因为管不住她，只好任由她在外面乱跑；黄某单身一人，没有子女，是当地的五保户，平时经常出来捡废品，堆放在家中，一天三顿都是烧火做饭，社区多次上门，让他去养老院，他都不同意。
庭审：被控故意杀人，未当庭宣判
近日，经扬州市检察院提起公诉，扬州市中级人民法院开庭审理此案，盛某出庭受审。
公诉机关指控，2016年起，盛某与黄某建立并保持情人关系。9月13日中午，盛某与黄某两人在黄某家中吃饭、饮酒，后因经济纠葛发生争执，直至公安民警出警处理。盛某因被黄某摔掼致肘部、膝关节部位碰擦伤，就感觉丢脸，心生愤恨，遂拿走黄某家灶台上的一盒火柴，并扬言要放火报复。当晚9时许，一直在附近徘徊的盛某再次来到黄某住处交涉，因黄某拒不开门，引发不满，盛某明知黄某在住处休息，而点燃院落墙角垃圾堆里的胶布放火，至火势渐大，逃离现场。
经法医鉴定，黄某口鼻腔内有烟灰炭末附着，系生前烧死。经司法鉴定，盛某系轻度精神发育迟滞、限制刑事责任能力。
公诉机关建议，以故意杀人罪，追究盛某的刑事责任。
对于公诉机关指控的内容，盛某没有异议；对于公诉机关指控的罪名，盛某辩护人提出异议，他认为，盛某没有杀人的主观故意，根据她的放火地点，以她的智力水平及认知状况，不能预知自己的行为会引发这么大的火，应当以放火罪追究刑事责任。
在经过法庭辩论、最后陈述等环节后，法庭宣布休庭。
（原标题：荒唐！高邮27岁女子放火烧死70岁情夫，就因为一个字！）

春运火车票不好买 预售期30天缩短一半谨防骗子
火车票销售出新规 骗子骗术也翻新
警方提醒：莫贪小便宜，改签到窗口
今年10月30日，铁路部门发布购买火车票新规定，12月30日之后车票预售期调整为30天，比之前预售期缩短一半。殊不知，不法分子也在利用新规，打着春运旗号以“双簧”的诈骗形式，谎称铁路内部人员能买车票及改签车票为由，实施诈骗。为此，12月29日，兰州警方提醒市民注意防范。
警方提示广大旅客：
1.在车站现场购票时，不要贪图小利、不轻信陌生人的利益诱惑;
2.不要轻信陌生人所谓的“低价票”、“内部票”，一定要在正规窗口购买所需车票;
3.在线支付、银行转账时要留心，不要向私人账户转账、汇款，不要向任何人提供银行发送的验证码;
4.不要轻易接收、点击陌生人发来的链接，网站、二维码等等，防止钓鱼网站和木马病毒侵入;
5.退票、改签时也要在正规窗口进行操作，因为现在的车票是实名制登记，不要轻信他人有其他的后台进行处理。 (兰州晨报记者 李升)

2017信用卡新规有哪些方面什么影响？1月1日起执行
新规本周日起执行 五大方面影响用卡生活
从明年1月1日起，银行信用卡的“滞纳金”将取消，而透支利率也可最高打七折，免息还款期也可能超60天。这对于经常使用信用卡消费的人群来说，无疑利好满满。
今年4月，央行发布的《关于信用卡业务有关事项的通知》(以下简称“新规”)即将在后天实施。近日，北京晨报记者调查多家银行的信用卡发现，大部分银行信用卡中心已经贴出相关执行公告，一些银行则已经开始执行部分新政。
新规加大了信用卡的市场定价属性，也让信用卡权益更加多样化。未来，消费者使用信用卡时就可以货比三家，选择适合自己用卡习惯的卡片。
1透支利率 改为0.035%到0.05%区间
“银行已经将透支利率改为0.035%到0.05%的区间，并将于明年1月1日起开始执行。”广发银行信用卡中心工作人员向北京晨报记者介绍，从明年1月1日起，持卡人如果触及透支利率，就将按照新规执行。不同综合征信背景的持卡人也将享受差异化的透支利率。记者调查发现，目前各家银行普遍都将透支利率调整为0.035%至0.05%区间。
实际上，持卡人在使用信用卡消费后，没有按时还款，就需要按照各家银行规定的透支利率来支付利息。银行普遍规定，支付利息的天数是从持卡人消费之日起计息，至归还之日。
在央行新规中规定，信用卡透支利率上限为日利率0.05%，下限为上限的0.7倍。信用卡透支的计结息方式，以及对信用卡溢缴款是否计付利息及其利率标准，由银行确定。
而在新规实施前，透支利率并没有浮动空间，各家银行执行的利率普遍为0.05%。对于溢缴款，现在各家银行基本都不计付利息，而未来出于竞争考虑，可能会有银行打破这个“惯例”。
央行表示，目前各发卡机构信用卡风控能力和定价能力参差不齐，进行利率上限和下限指导，有利于避免个别发卡机构盲目降价打价格战。“在目前信息披露机制有待加强的情况下，设置透支利率上限有利于防止个别发卡机构不合理收取过高利息，保障持卡人合法权益。”
2免息还款期 由发卡机构自主确定
央行新规规定，持卡人透支消费享受免息还款期和最低还款额待遇的条件和标准等，由发卡机构自主确定。而此前央行规定，信用卡免息还款期最长为60天、首月最低还款额不得低于当月透支余额的10%。
资深信用卡专家董征表示，这意味着未来银行信用卡可能会出现90天免息期的产品。持卡人在选择信用卡的时候，可能就会在此方面进行比较，对于小银行而言，这样的产品可以增加竞争力。
而在记者调查中发现，目前大部分银行仍然维持最长60天以内的免息期。但一个对于最低还款额，已经有银行表示，将按照当月透支余额5%或10%来执行。
央行表示，此前的规定，使发卡机构对不同层次的客户缺乏差异服务的弹性和空间，不利于发卡机构自主创新和改进服务。新规取消上述限制，旨在赋予发卡机构更多自主决策空间，由发卡机构根据自身经营策略和持卡人风险等级灵活组合免息还款期和最低还款额待遇，为持卡人提供多样化选择，形成错位竞争、优势互补的市场格局。
3超授信额度 不得收取超限费
如果您在使用信用卡时，在一个账单周期中，累计使用的金额信用额度在账单日当天超过该卡实际核准的信用额度，在以前要对超额部分按一定比例缴纳超限费。不过，央行新规规定，发卡机构向持卡人提供超过授信额度用卡服务的，不得收取超限费。
在记者调查中发现，有不少银行信用卡已经取消了超限费。中信银行表示，银行自2013年6月1日起取消“信用卡超限费”服务项目，并将继续采取免费策略。而招商等银行则在今年9月份时取消了信用卡超限费。而浦发、交通、平安等银行则表示将从明年元旦开始，取消这一收费项目。
对于禁止收取超限费，央行表示，目前发卡机构已能够通过技术手段实现对超过授信额度交易的自动控制，且通过对超限部分透支收取利息也能达到覆盖成本和风险的目的，因此禁止发卡银行向持卡人收取超限费，以规范发卡机构服务收费。
4取消滞纳金 协议约定是否收取违约金
央行新规规定，取消信用卡滞纳金，对于持卡人违约逾期未还款的行为，发卡机构应与持卡人通过协议约定是否收取违约金，以及相关收取方式和标准。并且发卡机构对向持卡人收取的违约金和年费、取现手续费、货币兑换费等服务费用不得计收利息。这条新规被业内人士看做是《通知》中影响最大的一条。
记者调查发现，目前大多数银行已经取消了滞纳金，并增加违约金的款项。目前，多数银行执行的违约金为“最低还款额未还部分的5%”，与此前滞纳金政策一致。
董峥表示，将“滞纳金”改为“违约金”并非仅是名称上的变化。滞纳金更多的是“行政色彩”，而“违约金”则更多了一份商量的余地。并且与此前未还滞纳金收取利息相比，违约金等服务的费用将不许收取利息。
以工行为例，其在公告中写明，违约金“按最低还款额未还部分的5%收取，每期最高500元人民币或500港币或500澳门元或100美元或100欧元(其余外币账户按最高100美元等值外币收取)或按协议约定收取”。
此外，记者调查发现，各家银行对于违约金的最低限额有不同的规定。其中，广发、中信等违约金最低收取20元，而交通、招商等银行最低为10元。
5取现额度 上调至每日最高1万元
自后天起，用信用卡取现救急的额度，将上调至每日最高1万元。根据新规规定，持卡人通过柜面和自动柜员机(atm)等自助机具，以现钞形式获得信用卡预借现金额度内资金，每卡每日累计不得超过人民币1万元。
实际上，现行每卡每日累计人民币仅有2000元。央行表示，对于其他预借现金业务限额，由发卡机构根据经营策略、持卡人风险等级和限额设置需求，与持卡人通过协议自主约定。
不仅如此，新规还规定，发卡机构可自主确定是否提供现金充值服务，并与持卡人协议约定每卡每日限额，但不得将持卡人信用卡预借现金额度内资金划转至其他信用卡，以及非持卡人的银行结算账户或支付账户。
在记者调查中发现，大部分银行仍保留信用卡转账功能，但也有一些银行暂停了信用卡转账功能。
相关
双标信用卡明年逐步退出市场
除了新规给信用卡持卡人带来变化以外，双标卡的退出也将从一定程度上影响持卡人的使用。11月，央行召开关于外币单标卡及双标卡的发行管理会议，决定未来将暂停双标卡的发行，而到期的双标卡也将变为单标卡。
在中国流通了14年之久的双标卡，同时有“中国银联+境外卡组织”双标，但这种曾经风光一时的双标卡被业界看做是“畸形儿”，未来则将逐渐退出中国的历史舞台。
知情人士表示，央行此次会议中重申双标卡的退出，并强调银行不得再发布双标卡新品，而现在正在使用的双标卡仍可以继续使用，但到期的双标卡则只能变为只有一个卡组织运营的单标卡。
“央行叫停双标卡并非一夕之间。”董峥表示，此前央行就曾多次要求双标卡退出市场。“央行此次重申，很可能是为明年境外卡组织进入中国市场铺路。”
对于双标变单标，不少持卡人在出国消费时觉得有些麻烦。不过，董峥则表示，双标信用卡普遍是磁条卡，在安全性上不如芯片的单标卡。
此外，有业内人士建议，经常出国的人士可以携带三张单标卡，一张银联、一张visa、一张万事达，其中最好有一张是“全币种”。

母子遇害遭碎尸：部分抛尸河里 剩余掩埋土里（图）
男子董某因口角之争将与其同居女友杀死并碎尸，扔到石家庄辖区北部某河。随后，为防止事情暴露，又伙同他人将其女友的儿子杀害，震惊之余让人心痛不已。
河心岛发现碎尸块 一女子被杀
今年4月24日8时许，省会长安警方接到报警称，辖区北部某河的河心岛上有数块碎尸。
经过现场勘查，专案组初步确定碎尸块来自一名45岁左右的女性。随后，专案组组织消防、民间专业打捞队等力量在抛尸点周围水域进行大范围打捞，又找到了受害人部分尸块。
为核实死者身份，专案组民警将此事上报公安部，联系了全省兄弟单位以及多家媒体发协查通报。专案组民警还对2016年1月至案发期间的全省失踪人口进行了逐一比对。在案发地点调取了监控，对案发时间前后出现在案发地的人员进行逐一走访，但均没有发现有价值的线索。
确定死者信息 锁定嫌疑人
11月28日，长安区河东所队接到市民报警称，自己的姐姐王某某（化名）和外甥已经失踪大半年了，一直都联系不上，通过调取王某某户籍信息，专案组对报警人提供的失踪人员照片进行了比对。
“在王某某家的卫生间里，我们发现了一些血迹，经过dna比对，确定了死者就是王某某。”长安公安分局刑警大队指导员张林海说。
犯罪嫌疑人董某指认现场
确定死者后，专案组调查发现，死者失踪后，银行卡内的180余万元现金被人取走，且名下的轿车被卖掉。
“民警找到买车的人，买车人说，当时是一名叫董某的男子拿着车主的身份证与他办理的过户，车主一直未出现。”张林海说。
警方又通过调查取走钱的人正是叫董某某的男子。这些线索显示董某有重大作案嫌疑。12月13日晚，民警在省会桥西区一小商店内将正要购买物品潜逃的董某某抓获。

2017年坐飞机新规 2016年仅剩下最后2天了get √
2016年仅剩下最后2天了，
对于迎新年，大家还是hin期待滴!
新年新气象嘛，一切都有新的可能性，
这不，到了明年1月1日，连乘飞机都和今年不一样了。
乘机新政一键get √
1、 天气等造成航班延误，食宿费用自理
2017年1月1日起，由于天气、突发事件、空中交通管制、安检等非承运人原因，造成航班在始发地延误或取消，承运人应协助旅客安排食宿，费用由旅客自理。
2、超过十五分钟就算延误
“航班延误”，是指航班实际到港挡轮挡时间，晚于计划到港时间超过15分钟的情况;“航班出港延误”，是指航班实际出港撤轮挡时间，晚于计划出港时间超过15分钟的情况。这样不仅明确了超过“十五分钟”就算是延误，还明确了什么是“离港”，什么算是“到港”，飞机在机场滑行也算时间。
3、航班延误的解决方法是?
图@携程攻略社区 用户
一定要留意通知和通报，如宣布取消航班，航空公司应安排乘坐后续航班;特价机票可以转签其他公司，但是必须补差额;特价机票因为天气原因延误4小时以上可以取消航班，作退票处理。
4、 航班延误或取消，该如何维权 在航空公司不存在免责的情况下，航空公司要赔偿因违约而造成的直接损失。乘客可以保留好机票、航班时刻表、由航班延误或取消导致经济损失的凭证;录音、拍照和保留其他乘客的联系方式;与机场或航空公司协商解决;向消费者协会投诉或进行民事诉讼等。
5、携带贵重物及残疾旅客不用在公开场所安检
2017年1月1日起，如有旅客携带贵重物品、旅客植入心脏起搏器或身患残疾等情况，旅客本人可要求在非公开场所进行安检。此时，将由两名以上与旅客同性别的安检员对旅客进行安检。
6、乘客上了机舱后“干等”算是“机上延误”
航班飞机关舱门后至起飞前，或者降落后至开舱门前，旅客在航空器内等待，超过机场规定的地面滑行时间，就算是“机上延误”。
7、机场安检通道分男女 多地设女性专用通道
在今年，北京、深圳、武汉、广州等多地机场设立了女性安检专用通道，在2017年预计全国机场开始普及!
8、行李限重，具体随身物品分类
随身行李，限额5公斤，最大55*40*20cm。免费托运行李额，头等舱旅客托运行李限额为40公斤，公务舱为30公斤，经济舱为20公斤，体积最大为100*60*40cm
9、常用物品怎么带，哪些不能上飞机
除去一般的违禁品，充电宝需随身带，额定能量不得超160wh。三星note7不得在飞机上使用、充电及外托运。化妆品随身带，每年不能超100毫升，超过100毫升可以托运。
10、 乘客下列行为会被公安机关依法处理 旅客不得违法进入机场控制区，堵塞安检口、登机口，冲闯机坪、滑行道、跑道，拦截、强登、强占航空器，破坏设施设备，或者实施其他扰乱民航运输生产秩序的行为，由公安机关依法予以处理。

2017大年初六是几号 2月2号的火车票什么时候可以买？
导语：购买回家的火车票之后，当然不能忘记购买返程票，那么2017年2月2号（大年初六）的火车票什么时候可以买？下面本文为大家整理了2017年春运火车票预售期时间表 ，供大家参考。
2月02号（大年初六）的火车票什么时候可以买？
电话和网络订票是在 2017年1月04 日起售，车站和代售点是在 2017年1月06 日起售。
2017年 春运起止时间是什么？
春运时间是以每年的春节为界，春节前的15天以及春节后的25天，每年的春运时间为40天左右。
2017春运开始时间：2017年1月13日
2017春运结束时间：2017年2月21日
2017年春运时间段：1月13日~2月21日(农历十二月十六~正月廿五)
2017年春运天数：总共40天
2017年春运火车票预售期时间表
2017年2月2日火车票预售期——2016年1月4日（春运第十六天）
2017年2月1日火车票预售期——2016年1月3日（春运第二十天）
2017年1月31日火车票预售期——2016年1月2日（春运第十九天）
2017年1月30日火车票预售期——2016年1月1日（春运第十八天）
2017年1月29日火车票预售期——2016年12月31日（春运第十七天）
2017年1月28日火车票预售期——2016年12月30日（春运第十六天）
2017年1月27日火车票预售期——2016年12月29日（春运第十五天）
2017年1月26日火车票预售期——2016年12月28日（春运第十四天）
2017年1月25日火车票预售期——2016年12月27日（春运第十三天）
2017年1月24日火车票预售期——2016年12月26日（春运第十二天）
2017年1月23日火车票预售期——2016年12月25日（春运第十一天）
2017年1月22日火车票预售期——2016年12月24日（春运第十天）
2017年1月21日火车票预售期——2016年12月23日（春运第九天）
2017年1月20日火车票预售期——2016年12月22日（春运第八天）
2017年1月19日火车票预售期——2016年12月21日（春运第七天）
2017年1月18日火车票预售期——2016年12月20日（春运第六天）
2017年1月17日火车票预售期——2016年12月19日（春运第五天）
2017年1月16日火车票预售期——2016年12月18日（春运第四天）
2017年1月15日火车票预售期——2016年12月17日（春运第三天）
2017年1月14日火车票预售期——2016年12月16日（春运第二天）
2017年1月13日火车票预售期——2016年12月15日（春运第一天）
延伸阅读：
今起将迎春运退票潮 没买到票快去“捡漏”
按照铁路部门的规定，春运期间提前15天(不含)以上退票的仍不收退票费。随着春运一天天临近，一些“囤”了不止一张车票的旅客已开始计划赶在免费退票期截止前将多余的车票退掉。这也意味着，今天是春运首日（2017年1月13日）火车票免费退票的最后一天，由此开始春运火车票免费退票期正式进入倒计时，春运旅客退票将渐入高峰。
其中，春节前最火爆的2017年1月22、23、24、25、26日五天的车票，免费退票的最晚日期分别为2017年1月7、8、9、10、11日。对于“囤票族”来说，如果想赶在免费退票期前退掉手上多余的车票，现在起就得开始行动了。
铁路部门提醒，旅客要想成功淘到“回笼票”，需要抓住三个“捡漏”的最佳时段，多刷新网站看看。
最佳时段一：所购车票免费退票日的前一两天。
最佳时段二：开车前的一两天。这时也会有一拨退票，还会出现部分席位复用票。
最佳时段三：每天的整点和22:00至23:00 是退票高峰期，这时刷票也容易有收获。

丽水美貌小三@泓苡沫微博背景大量生活照 澄清自己是被小三 丽水遭暴打美貌“小三”是谁 小三微博泓苡沫个人资料照片扒皮
“实拍美貌小三街头被暴打”的视频 传疯了整个网络，原配在街上抓到小三，随即对其进行了辱骂和殴打，好在围观群众及时劝阻，造成严重后果，小三最后站起来，颜值爆表惊呆众人。网友评论：说实话，还真挺漂亮的。
据网友透露：“小三整过容的，花的都是原配老公的钱，原配怀孕了，这属于婚内出轨，小三还很嚣张电话打去让他们离婚，还对原配说，有本事你来打我，原配忍小三很久了，这视频是小三去聚会路上被原配碰到就揍了。
据网曝视频,浙江丽水一小三被原配当街辱骂暴打，原配叫小三起身，当小三站起来那一瞬间，颜值惊艳众人，网友感慨：卿本佳人奈何做三！昨晚，当事人发布声明阐述被打事件经过及对此次事件的澄清，随后有网友爆料其之前就被原配抓包过的视频：
丽水美貌小三#街头被暴打的另一个视频，当事人现身说法：当初也是被男方欺骗说没有老婆，但后来被原配警告多次，却还是没有放手，并说爱上了男方，喜欢是一种能力。
昵称：泓苡沫
所在地：山东
生日：1990年1月2日
注册时间：2013-06-23
微博：http://weibo.com/p/1005053501759073
据网友透露在街头被暴打的小三是阡墨工作室的化妆师沫沫，目前她的微博照片都已经删除，微博头像也已经更改。
随后她发布 个人声明 ：
珍爱生命，远离渣男！

村干部母亲吃低保 真能打“国家钱”的主意！
早在2007年，国务院就下发了《关于在全国建立农村最低生活保障制度的通知》，切实解决农村贫困人口的生活困难。截至2015年底，全国有农村低保对象4903.6万人。全年各级财政共支出农村低保资金931.5亿元。2015年全国农村低保年人均补助水平1766.5元，比上年增长13.8%。
但是近日，河南省南阳市淅川县的农民反映，他们那里的多项惠农政策并没有让老百姓得到实惠，农村低保发放混乱，退耕还林的补偿款也拿不到。为了弄清事实真相，央视财经《经济半小时》记者来到了河南省淅川县进行了调查。
家里盖着4层楼，13岁男孩吃低保 原来竟是被人冒领
2016年12月20日，记者刚刚抵达河南省南阳市淅川县马蹬镇黄庄村，知情人就向记者提供了一份2013年淅川县马蹬镇黄庄村农村低保的发放名单，他直言不讳地告诉我们，这份低保名单严重造假，有人在骗取国家的惠农资金。在这份名单上，一个名叫常鹏的名字引起记者的注意。
据知情人透露，这个当时年龄只有13岁的男孩，按照规定是不属于低保的人员，但是他的名字却出现在低保的名单上，而更为蹊跷的是，这个叫常鹏的孩子人及其家人却毫不知情。在当地村民的带领下，记者来到了马蹬镇黄庄村，今年已经16岁的常鹏碰巧外出不在家，但是我们见到了常鹏的父亲常占飞。

官员连爆9句粗口 白建生个人简历资料及事件最新消息
【官员连爆9句粗口】今日下午，法晚记者从太原市纪委获悉，网传“山西太原高新区白建生1分钟连爆9句粗口”一事太原市纪委已介入调查。
近日，一段“太原市高新区管委会某官员一分钟连爆9句粗口‘他妈x’”的视频网上疯传，有网友指出，视频中的官员为“太原国家高新技术产业开发区副主任白建生。太原市高新区管委会负责宣传的刘主任就此事今日下午回应《法制晚报》记者称，已关注到此事，正在落实。
法晚记者从太原国家高新技术产业开发区官网上查阅得知，该区的确有一位叫白建生的副主任，其职务全称为太原高新区党工委委员、管委会副主任。通过多张白建生的 新闻图片 与视频中人物的比对，不难看出，视频中的人物正是白建生。
据官网介绍，白建生的工作分工为协助管委会主任分管国际科技合作局、扩区开发管理办公室、环保建设局、警务局、金融管理发展中心、太原高新区建设投资有限公司、太原高新置业有限公司;分管高新区土地分局、高新区规划分局、高新区公安分局、高新区审计分局、高新区公安消防大队;负责援疆工作。
《法制晚报》从视频中注意到，一分多钟的视频一共出现两个人的声音，一个是白建生，另外一个声音一直在劝说。视频画面中，白建生一边点烟一边痛骂某“企业家”。
“他妈x他找死是不是?”“他以为他那个地方出来个土包子，他以为太原市放不下他了。”
视频中，对方建议白建生“改天坐一坐”。
而白建生回复:“我和他坐?他妈x，我还嫌他妈丢人见了他。”
见此，对方又说:“企业不是着急了嘛?”
白建生反问:“着急啥?那你想干啥就干啥?自己傻x，做的事情你妈x。问我就是，我就在这里坐着，来了就问你到底办不办?你是球你妈了个x。他以为高新区是这么多年来他妈x软蛋他妈x，你以为我是干啥的”
今日下午，法晚记者致电太原市高新区管委会，接电话的工作人员表示对视频内容不知情，而白建生上午在正常上班。
随后，记者联系到该区负责宣传的刘姓主任，表明身份和说明采访意图后，刘主任表示已经注意到视频里的内容，正在“落实”，等“落实清楚了再给记者说”。
记者要求就此视频采访白建生本人，刘主任以没有他电话为由拒绝。
今日下午，太原市纪委官网发布消息称，关于网络上“山西太原高新区白建生1分钟连爆9句粗口”一事，太原市委高度重视，责成市纪委立即调查，调查进展情况将及时向社会公布。
另据《生活晨报》2011年06月03日公开报道，2011年5月31日，太原高新区召开领导干部大会宣布市委的决定，白建生同志任太原高新区管委会副主任、党工委委员。
白建生在会上作了表态发言，衷心感谢上级的信任，深感任务重、责任大，在新的工作岗位上，要进一步勤奋学习，努力工作，廉洁自律，发挥好参谋助手作用，尽心尽责地为园区谋发展。

郑州发布重污染天气红色预警 郑州中小学30日停课
今天，河南郑州市教育局发布关于重污染天气红色预警停课的通知。自今日起，郑州全市发布红色污染预警，明日零时启动i级响应。全市各中小学、幼儿园30日停课，同时指导学生在家做好功课复习，做到停课不停学。（央视记者 吴燕敏）
微博截图
相关报道：“红警”又来，河南多地将再遭重污染天气
河南多地将于29日晚至2017年1月5日前后，再次遭遇重度污染天气。 视觉中国图
新华社郑州12月29日消息，河南大气污染防治攻坚战领导小组29日发布消息，河南多地将于29日晚至2017年1月5日前后，再次遭遇重度污染天气，红色、橙色预警应急响应即将启动。
经中国环境监测总站会商京津冀及周边地区省级空气质量预测预报部门预报，预计2016年12月29日晚至2017年1月5日前后，河南省郑州、濮阳、新乡、安阳、开封、鹤壁、洛阳市等城市空气质量可能连续4天达到重度及以上污染，且可能出现2天以上的严重污染；焦作、平顶山、三门峡、许昌、漯河、济源市空气质量可能连续3天达到重度及以上污染，且可能出现1天严重污染。
结合河南省环境监测中心、河南省气象台与大气污染防治专家组意见，河南省大气攻坚办研究决定：郑州、濮阳、新乡、安阳、开封、鹤壁、洛阳7个省辖市和巩义、兰考、滑县、长垣4个省直管县（市）及航空港区，从12月30日零时至2017年1月5日，启动重污染天气红色预警响应。焦作、平顶山、三门峡、许昌、漯河、济源、商丘7个省辖市和汝州、永城2个省直管县（市），从12月29日15时起至2017年1月5日，启动重污染橙色预警应急响应。
河南省大气攻坚办要求，此轮启动红色预警响应的省辖市和省直管县（市）可根据本地污染浓度实际，视情采取学校停课、机动车限行等措施，建议公众采取健康防护措施。



高中生手绘黑板报堪比电影 呈现“你的名字”质感
网络配图
近日，一则黑板报堪比电影的新闻引起网友的关注，据悉，这些精美作品的创作者，都是杭州高级中学高一、高二的学生。看到这些大神级的黑板报，你是不是也开始感叹，这些高中生实在太有才了!
黑板报是许多人的童年回忆。近日，一组堪比电影画面的手工黑板报，让不少网友大呼太惊艳。

东北爷爷在台湾最新消息 网红爷爷终于找到亲人
大家一定还记得，那位生活在台湾，每天都爱跟老伴撒娇的可爱东北爷爷。
昨天（12月29日）传来了天大的好消息！爷爷本以为已经死于战火的亲人，其实还安然地生活在黑龙江老家，他们在网上看到了爷爷的视频，昨天已经联系上了爷爷！一家人就要团聚了！
爷爷姓夏，今年已经94岁高龄了。他是一名东北人，年轻的时候参军到了台湾，后来就在台湾结婚生子。爷爷年纪大了，患上了阿尔兹海默症，有的时候会忘记一些事情，可他从来没有忘记的，就是对老伴的爱，一分一秒都不想跟老伴分开。
爷爷的孙女夏德萱每天都会录下爷爷奶奶的一些温馨日常，发到ins上。喜欢跟奶奶撒娇的夏爷爷，收获了一大票粉丝。一部分视频被网友发到微博后，可爱的爷爷更是红透了海峡两岸，小伙伴们甘之如饴地吃下了爷爷发的狗粮。
最火爆的那个视频就是这一个啦
傲娇的爷爷在这里
傲娇爷爷别扭的样子，让网友们直呼可爱可爱可爱，这段视频更是有了几千万次观看。甚至连范冰冰都喜欢上了萌萌的爷爷
可爱的爷爷，运气一般不会太差。就在昨天（29日）晚上，夏德萱在ins上公布了一个天大的好消息：夏爷爷在东北老家的亲人，找到了！
微博上搬运爷爷视频的网友@老夏和脆鹅在微博上说明了详细的情况。这位亲人名叫夏本铁，是爷爷的侄孙。夏本铁在网上看到夏德萱上传的夏爷爷视频，于是在网上留言，自己爷爷的弟弟就叫夏全茂，网友们看到后，就去ins上找到夏德萱，联系了萱萱，萱萱也确认爷爷在大陆是有个哥哥叫夏全鳌。暌违了几十年的一家人，终于看到了团聚的希望。

男子陪领导吃饭醉酒身亡 事后家属获赔19万每月补贴
原标题：官员晚上陪领导吃饭醉酒身亡 次日上午火化
祭奠现场
12月27日，在张家界市永定区大坪镇柏树村，古稀老人符媛香(音)与儿子的朋友再一次来到儿子胡建勇的坟墓前烧纸祭奠。此前，胡建勇在陪同领导吃晚饭时不幸酒醉身亡，因官方缄默无言，使当地众说纷纭、莫衷一是。
符媛香告诉记者，今年44岁的儿子胡建勇是原永定区大庸桥街道办事处主任。2016年10月21日晚上，儿子在陪同几个领导吃饭时酒醉不治身亡。事发后，上面赔偿19万元，这19万包括火化、安葬费，补发儿子42个月的工资。除此以外，上面还给他们两老每人每月补偿95元直到百年，还给17岁的孙子每月补偿380元，领到18岁为止。
在胡建勇的坟墓前，记者看到一条正在修建的简易公路。“儿子出葬后的十多天，有人为方便大家祭坟特意出钱修建这条公路。”符媛香说，出钱修路的人那晚也参加了饭局，另外还有至少四个人一起，都是儿子的上级领导。
胡建勇的亲妹妹胡爱春说，那天晚上七点左右，她给哥哥打电话，电话那头出现微弱的声音“我不行了”，随后挂机。2小时后，胡爱春接到朋友的电话，说胡建勇已经去世。
据记者了解，2016年10月21日晚上，身为街道办事处主任的胡建勇被应邀吃饭陪酒时，突然出现人事不省，呼之不应。随后，大家立即将他送进医院抢救，到达医院时胡建勇全身发绀、已无生命体征，经医生初步诊断为“急性酒精中毒”。
尽管胡建勇无心跳呼吸，但医院还是使用心肺复苏术，气囊辅助呼吸等方式进行抢救。医护人员经过1小时3分钟的紧急抢救，胡建勇最后还是不治身亡，被医生宣布死亡的时间是2016年10月21日22：08分。
在当地有一种说法，胡建勇是陪同即将上任的领导喝酒助兴，出乎意料的是他为陪酒抛下妻儿老少撒手人寰。10月22日上午，胡建勇的遗体被送进火葬场做了火化处理，他为何会被紧急火化，记者将继续关注。

地铁站现冠名争夺战 大学学生PK村民最终胜出！
综合澎湃新闻网、河南商报报道，去年9月，郑州地铁1号线二期工程车站拟命名方案公示，其中位于长椿路与莲花街交叉口的地铁站出了两个命名方案，分别是“丁楼站”和“工业大学站”。这一下子激起丁楼村村民和工业大学学生的对抗，最终以学校胜出。

元旦高速不免费吗？2017年元旦小长假放假出行指南
昨日，省高速公路管理局发布《2017年元旦小长假高速公路出行指南》。小长假期间，全省高速公路通行不免费。根据往年元旦高速公路车辆通行情况来看，因为临近春节长途出行人员会减少，但以城乡旅游、休闲探亲为主的短途自驾出行车辆将会增加，总量预计达到240万辆左右，与2016年端午节、中秋节基本持平。出行高峰会出现在12月30日17时至21时和12月31日9时至12时，2017年1月2日15时至21时是返程高峰期。
省高管局预计，小长假期间，黄陂木兰山、宜昌三峡大坝、武当山、神农架、恩施大峡谷、利川腾龙洞等重点景区周边高速公路站口交通流量增幅明显，主要堵点出现在岱黄高速的府河、黄陂、和左高速的龚家岭、汉英高速的青龙、汉宜高速的宜昌以及汉十高速的襄阳、武当山、十堰东等区域站点。
省高管局提醒广大司乘人员，出行前提前做好车况检查，规划行车线路，了解道路通行信息，杜绝危险驾驶行为。遇到走错道、迷路、车辆故障、发生事故等情况时，应第一时间开启危险报警闪光灯，设置警示标牌。如需咨询路况、求助救援等，请拨打全省高速公 路 统 一 救 援 服 务 热 线“027-12122”。（记者赵峰、通讯员程宇）

