保利回应涉淫被查与集团无关 俱乐部仍在招聘“模特”
警方查处三家涉黄俱乐部 保利集团发声明称与己无关
丽海名媛俱乐部门口被贴上封条
摄/记者 林晖
昨天北京市公安局通报称，据群众举报，经缜密侦查，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处。从位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部查获涉案嫌疑人数百人。目前此案正在进一步审查中。
随后，针对北京东直门南大街的保利俱乐部因涉及卖淫嫖娼违法犯罪活动被查处一事，保利集团发布声明称，中国保利集团公司是驰名商标“保利”的商标持有人，北京保合利佳文化俱乐部有限公司盗用此驰名商标以“保利俱乐部”名义向社会公众进行服务宣传与推介，其行为已经构成对驰名商标专用权的侵犯。
《法制晚报》记者探访发现，上述三家俱乐部已经停业并被贴上封条。保利俱乐部的招聘电话仍能打通，招聘者称外形过关的女子可来坐台陪酒陪唱，出台陪客人开房过夜的话收入更高。
保利俱乐部
位于保利大厦三层 指示牌上没有标注
昨天下午记者来到位于东二环附近的保利大厦，保利俱乐部就位于大楼的三层。通往俱乐部的大门已经上锁，上面贴着写有“俱乐部因故暂停营业”的通知。记者注意到，大厦的楼层指示牌上没有标注保利俱乐部。附近一些居民表示，他们不知道保利大厦内还有一个俱乐部。
保利大厦停车场一名保洁员称，12月23日晚8时许，突然来了好几辆警车，随后整个停车场被封闭，连保利剧院的大门也被锁上了。不久，该保洁员看到警方从保利俱乐部内带走约60人，“有男有女，一些服务员和保安也被带走了。”
内设40余间包房 唱6小时至少3000元
昨天，记者登录保利俱乐部官网，其网站自我介绍是“京城夜场又一巅峰之作”，是由保利国际耗资1亿5000万人民币打造的“最具娱乐性、最具商业性、最具观赏性的奢华顶级私人会所”。该网站提到，俱乐部内设40余间各具特色、装修豪华的包房，并称消费群体包括国内外名流、企业家、影视明星，及全北京大型财团的ceo。
但记者查询发现，保利国际控股有限公司的全部13家控股公司中，并没有保利俱乐部。保利大厦内多名工作人员表示，保利俱乐部实为大厦内的租户。
大众点评网上有一些据称是保利俱乐部内部的照片，从照片中可以看到走廊内金碧辉煌，大厅里有不少身材高挑、长相甜美的模特在走秀，其中一名模特举着“充10万送10万”的广告牌。包房内的照片显示，每一间都风格各异，有欧式也有中式的。
多名自称在此消费过的网友留言称，保利俱乐部内部装潢考究、服务员青春靓丽。网上该俱乐部ktv包房的团购价格不菲，唱6个小时要3000元以上。今天上午记者注意到，大众点评网上保利俱乐部的信息已更新为“歇业/关闭”。
招聘电话仍可打通 对方称能陪客过夜
保利俱乐部官网上有大量模特招聘信息，法晚记者以应聘为名拨打上面的电话，接听的是一名自称姓刘的男士。他表示自己是保利俱乐部负责招聘的。该男子询问了记者的身高体重后说，只要外在形象过关即可，无其他要求。
“保利俱乐部是一个高级会所，客人都是有身份的人，大部分都是来谈生意、谈合作的，应酬居多。”据该男子说，在俱乐部现场上班的，收入都归模特所有，工作内容包括给客人倒酒、点歌、陪客人唱歌，并称工作环境“绝对绿色、健康”。
记者询问是否可以出台陪客人过夜时，该男子说可以，过夜的费用为6000元至8000元不等。他随后要求加记者微信，让记者发照片或视频，他来判断形象是否合适。
丽海名媛
门口贴派出所封条 服务员回来拿东西
昨天下午，记者在海淀区大钟寺东路9号京仪大酒店地下一层看到，通往丽海名媛俱乐部的楼梯入口被三张桌子和隔离墩挡住，上面有“停业整顿”通知，并贴着双榆树派出所于12月23日贴的封条。通往俱乐部的两部电梯及俱乐部大门也被封锁。
据附近单位的工作人员称，12月23日晚上8时许来了几辆警车，将俱乐部大门封锁，随后从俱乐部内带走了数十人。昨天下午3时左右，几名俱乐部的服务员回来拿东西，看到大门被封后就转身离去。
该俱乐部官网介绍称，其有豪华包间49间，其中多个包间的面积在200平方米以上。昨天，记者拨打丽海名媛的四个招聘电话均无人接听或关机。
蓝黛俱乐部
据称带走三四百人 平时进入要过安检
昨天下午，位于海淀区板井路世纪金源大饭店地下二层的蓝黛俱乐部大门紧闭，并已贴上了封条，门口的一则落款为北京市公安局的通知称，该俱乐部于2016年12月24日起停业整顿。记者看到陆续有俱乐部员工回来取物品。一名年轻女子称自己刚从派出所出来，想回来拿点东西，但她拒绝透露其他信息。
俱乐部的两名保洁员告诉记者，12月23日晚民警突查俱乐部，从里面带走了三四百人，其中有一百多名年轻女子。“当时顾客还不多，所以带走的基本都是工作人员和模特，就我们几个扫地的没被带走。”保洁员称，俱乐部里主要以ktv为主，里面还有舞池。
“模特会陪着顾客唱歌跳舞，穿的就是一些跳舞的短裙，但没看到过嫖娼活动。”保洁人员说。世纪金源大饭店的一名保安告诉记者，平时蓝黛俱乐部安保十分严格，需要安检才能进入，一般晚上9点以后顾客会比较多。
男子称蓝黛被查处 仍有娱乐场所推荐
记者在大众点评网看到，蓝黛俱乐部的几乎每条留言中都有一个人点赞，此人的头像就是一串电话号码。记者拨打该电话，接听的是一名自称姓黄的男子，他说蓝黛俱乐部已被查处，但还能介绍别的娱乐场所，并称有女孩提供服务，能坐四五个人的包房要价3000元左右。
随后，记者改换身份以应聘为由致电该男子，他表示有很多女孩在坐台，“你们主要的工作就是喝酒，有需求的话可以出台，就是陪客人开房过夜。”男子称，女孩坐台的收入是每晚800元，出台的话是每晚两三千，并让记者联系“瑗瑗姐”，说她是记者所在小组的负责人。
“瑗瑗姐”在电话中对记者说，要见面才能确定薪酬，“一般陪客人过夜的话到手3000，长得越好看价格越高。”随后，记者按照“瑗瑗姐”的指示来到位于东四十条的富华大厦e座b1层，这里是一家ktv，里面有数十个包房，下午6时许，这里还没有顾客。
记者在网上查询到，北京蓝黛文化传播有限公司是一家以经营俱乐部管理为主体的民营企业。公司成立于2000年，目前公司拥有正式经营场所六处，分别位于北京、福州、济南、成都等地。经营项目涉及豪华夜总会、前卫迪厅、风格酒吧、火爆演艺吧、量贩式ktv、康体健身、桑拿洗浴、美容美发、水疗美体等。
此前案例 丽海名媛保安领班伤人获刑半年
《法制晚报》记者梳理北京法院审判信息网上的信息注意到，本次被查处的三家俱乐部曾惹上不同的官司。
2015年，保合利佳文化俱乐部(保利俱乐部)被自己的矿泉水供货商告上了法庭，原因是该俱乐部拖欠货款。东城法院审理后，判令保利俱乐部支付供货商6.21万元货款，并退还其进店费2.4万元。
2015年，曾经在蓝黛俱乐部担任过夜总会部长、销售部门部长的李先生因为工资问题将该俱乐部告上法庭。海淀法院审理后，判令蓝黛俱乐部支付李先生解除劳动关系补偿金、未缴纳养老保险赔偿金、生活补助费等3.4万余元。
2015年7月21日凌晨1时许，时年32岁的丽海名媛俱乐部保安领班姚某在该俱乐部歌厅更衣室内，因琐事与29岁的女子杨某发生争执，随后用拳头对其进行殴打，至其牙齿、头面部、腰腹等身体部位多发软组织损伤，经鉴定为轻伤二级。姚某因犯故意伤害罪，被判有期徒刑6个月。(法制晚报 文/记者 张群琛 马晓晴 唐宁 实习生 汪璟璟 杨雪)

papi酱否认卖淫 到底发生了啥？北京扫黄抓了谁
昨日上午，北京警方发布通报称，据群众举报，经缜密侦查，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处。
北京突查3家涉黄场所 带走数百人画面
办案民警从现场位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部，查获涉案嫌疑人数百名。目前案件正在进一步审查中。
新京报记者探访发现，3家涉事俱乐部目前均处歇业状态，工作人员表示，不清楚何时重新营业。
此外，涉事俱乐部均为会所性质娱乐场所，标榜“高端”消费。其中，丽海名媛俱乐部曾推出“泳装秀”等项目，一度被称为北京小费最高的夜场;被查处的蓝黛俱乐部内有2000余平方米的表演广场，在全国多地有连锁;保利俱乐部则标榜“北京天上人间之后最高端”，且消费群体有大型财团ceo。
蓝黛俱乐部位于金源大饭店。华灯初上，大厅外的led装饰灯与标识牌五颜六色。进入大厅乘坐电梯，可到位于地下一层的该俱乐部。
俱乐部门口贴有北京市公安局的公告，“本场地于12月24日起停业整顿，如有疑问请联系海淀分局曙光派出所”。对此，曙光派出所民警表示，蓝黛俱乐部被查处是上级专项行动，后续事宜要等通知。
门口一位保安表示，蓝黛俱乐部于23日被查封，“来了不少警察和警车。”至于具体何时重新开门，其表示不知情。
记者看到，该俱乐部共有三个大门，均被贴上封条。透过其中一处玻璃门，可看到吧台、沙发等摆设，以及一条消防横幅。俱乐部内有身着制服人员，上述保安证实，目前仍有民警在内值守。
据媒体报道，该俱乐部以ktv为主，里面还有舞池。保洁人员称，被警方带走的基本都是工作人员，约三四百人，其中有一百多名女子。“一些女工作人员会陪顾客唱歌跳舞，穿短裙类衣服”。
保利俱乐部位于东二环旁，门口仍挂有圣诞装饰。一则通知称，俱乐部“因故暂停营业，给您带来不便敬请谅解。”保利大厦一名保安说，保利俱乐部只是大厦的租客，具体情况不清楚。
保利剧院旁边一名兜售望远镜的小贩表示，俱乐部于23日晚9时许被查封，“来了不少警察，还有警车。”新京报记者尝试拨打其工商注册信息时所留号码，无人接听。
此外，据媒体报道，丽海名媛俱乐部也贴有“停业整顿”的通知，已关门停业。
今天，早些时候微博网友@互联网的那点事在给出了一个所谓保利俱乐部涉黄被抓的名单，据说这其中包含了数名互联网高管、知名投资人、网红等等。
这份名单中的第8条是这样备注的，提了名字就会满大街知道是谁的女屌丝网红，辛辛苦苦一整年，一夜回到解放前，对于这样的描述，众多网友纷纷猜测是papi酱……
网友的猜测显然也被papi酱看到了，刚刚这位网络第一女网红在微博上调侃道，“你们来说说清楚，谁!!是“某提了名字就会满大街都知道的女屌丝(划重点)网红”?!另外，我住朝阳(划重点)，谁举报谁呢??”。
毫无疑问，papi酱现身说法击破了外界的传闻，有网友看到了这样的恢复后，欢乐的评论起来：
杨梦涵_悶悶：笑死了，女屌丝真的有点太伤人了!我papi是低配版苏菲玛索好吗!!!
chicago的奶叔生涯：我向你道歉，看到那个名单我也想到是不是你，之所以这么想，大概因为我认识的网红就只有你了吧[摊手]
开到北京西：我就说我papi三观如此正，行事如此隐蔽，怎么可能被抓住。
大家怎么看此事。

内蒙古现罕见日柱持续近2个小时 犹如星光不夜城
童话小镇!内蒙古自治区锡林郭勒盟出现的日柱现象
原标题：内蒙古锡林郭勒出现罕见“日柱”
12月26日，内蒙古自治区锡林郭勒盟出现日柱现象，“日柱”现象从晚间19时30分出现，持续至21时30分，当时室外气温为零下20摄氏度，天晴无风，十分利于市民观测。建筑物的照明灯光被反射成一道道色彩斑斓的光柱，把城市夜空点缀得如梦如幻，使人如同置身于“童话小镇”。
当冰从高层的云落下时，有时会形成平板，形状就像是一些冰晶。空气阻力使得这些冰晶在落到地面时，几乎是水平的，此时日光也从地平线附近射来，被冰晶反射的阳光因此几乎完全是垂直的，产生日柱效应。当天气很冷而太阳正好升起或落下时，落下的冰晶会反射阳光并产生一道罕见的光柱。
日柱的出现，对冰晶的形状要求比较高，只有遇到扁平状的冰晶，它才能够在垂直角度上反射出太阳光。

护士戏弄危重老人微信记录曝光 你怎么看两小姑娘？
12月22日，有网友微博爆料，和平里医院有两名护士微信聊天谈论自己戏弄重症病人的行为，并上传多张二人的微信聊天记录截图。23日，和平里医院回应，涉事二人为北京市卫生职业学院在该院的实习护士，医院已经暂停了二人的实习工作，将会进行进一步调查，严肃处理相关人员。
两名护士的微信聊天记录截图
只要是医护人员，无论正式也好、实习也罢，若当真戏弄87岁患者“气得她有两次都出骂人的嘴型了”——这事儿，恐怕就不能只用“丧尽天良”来形容。尽管真相有待进一步厘清，尽管涉事医院及护士做出了辩白及回应，但还是让人对“戏弄病人”事件愤而难平。
第一，既然当事人矢口否认，何来意识到事情的严重性？据称，事发后，医院方面已经与二人进行了谈话，但二人均否认自己对病人做过聊天中所谈到的行为，对于聊天内容，则都已经意识到事情的严重性以及所造成的社会不良影响。“我总鼓弄她，我还以为你晚上弄她，我白天弄她”，“我估计再让我上夜班，护士长这14个病人，给他剩4个就不错了”，“还让我上夜班，等他回来估计ccu（冠心病重症监护室）就空了”……这些话，有些是素质低下的玩笑，但有些恐怕并不是无中生有的牛皮。把恶意玩弄老人的言行，辩驳成“逗老人开心”，这画风逆转的难度系数，实在很考验当事人危机公关的水平。
第二，无意间的微信聊天，会泄露医院工作流程上的“潜规则”吗？据医院方介绍，实习护士实习期间都有临床带教老师监督指导，不能独立进行临床操作，没有与病人单独接触的时间，“但不知二人聊天记录中提到的戏弄病人并拍摄视频的行为是何时发生的。”目前医院方面称，尚未发现两名实习护士对病人进行了不良行为。但按医院规定，不能带手机进入重症病房，李某在病房使用手机拍摄患者，违反了医院规定，也侵犯了患者的隐私。于是问题就来了：重症病房不能用手机，规定为何成了纸老虎？实习生不能与病人单独接触，戏弄病人的视频，又从何而来？
此事影响之恶劣，已经远远超过了口舌之辩所能化解的程度。舆论普遍在感叹实习护士的素养。然而，文明的素养或职业操守，从来就不是靠呼吁得来的，而是靠严苛的制度构建起来的。与其一门心思地批评两个半大不大的孩子，倒不如厘清事件背后的逻辑层次：第一，专业医护人员，德行优先于技术。尤其在这个医患关系复杂的年代，教育当有最起码的警醒。第二，保障患者权益与尊严，不是墙上的口号，而应该是严明的法纪。实习护士都管不好，出了问题医院能撇清关系吗？
当然，我们无须因为个案而渲染逐渐趋于缓和的医患关系。比如，我国有据可查的涉医案件数量从6600件（2013）下降到6000件（2014），又进一步降低到4700件（2015）；不过，越是在信任修补、制度建构的时候，越是要重视医疗行为的规范性、医药支出的合理性、患者权益的稳妥性。
真相无须煽情。既然此事已经涉及相关医院程序正义的瑕疵，自查自纠恐怕难以取信于民，建议上级卫计管理部门或纪检部门秉公介入，还原事实真相，廓清权责关系。若“戏弄病人”事件不幸成真，除了严惩相关方与当事人，更要拿出制度的诚意，让患者及家属放心、更安心。（本文原题为《“戏弄病人”事件不能止于严惩丨光明网评论员》）

罗一笑去世罗尔事件“退热” 白血病患者无法捐献角膜原因
被广泛关注的罗一笑小朋友还是没能熬过今年的平安夜。12月24日早上6时，白血病最终吞噬了她刚满6岁的生命。
爸爸罗尔和妈妈文芳一起，决定捐献出罗一笑的角膜和遗体。由于罗一笑患的是白血病，因此无法捐献角膜。但她的遗体将被送进深圳市红十字遗体捐献接收中心，成为这里今年的第53位无语体师，助力临床医学的发展。（记者 余瑶 王飞翔）

女童手臂脱臼3月父母不知 面临截肢亲父痛哭流泪
原标题：白沙9岁女孩手臂脱臼 3个月父母闹离婚浑然不知
大家都知道，孩子是家里的宝，有个咳嗽感冒、三病两痛的，父母都会操碎了心。然而，白沙一名年仅9岁的小女孩，手臂脱臼3个月，正在闹离婚的父母却浑然不知，导致可怜的小女孩在痛苦中煎熬。日前，小女孩在白沙县有关部门的帮助下，检查出患有左肘关节严重肿大、破溃溢脓，有面临截肢的危险。在危难时刻，白沙县妇联、教育局、元门乡政府、白沙县政府等部门纷纷伸出援手，传递人间大爱。(数字记者丁铭特约记者邱小惠摄影报道)
▲捐款现场
孩子爸爸和妻子闹离婚耽误女儿治疗
“都是我的错，是我没想到问题的严重性，耽误了我家女儿的最佳治疗时间。”12月22日上午，白沙黎族自治县元门乡翁村村民王进强面对记者的采访，又一次陷入深深的自责中。
据介绍，王进强的女儿名叫王雪凌，今年9岁，是白沙县元门小学的学生。去年11月，小雪凌在玩耍时手臂摔伤、疼痛难忍，幼小的她，因为看到父母经常吵着要离婚，害怕被父母打骂，一直没敢跟家长说起。
“当时，我们夫妻俩正在闹离婚，我一心放在挽回妻子上，没有留意女儿，直到今年正月十五，我才发现女儿的手臂变形了。”王进强说，他并没有意识到女儿手臂的严重性，认为只是单纯的骨折，所以，只是给女儿敷了些草药了事。
一段时间过后，王进强发现女儿的手臂流脓，常有苍蝇围着女儿乱飞。这时，他才慌忙将女儿送去县医院，县医院经过诊治，建议他送到海口的大医院。
“前前后后，我女儿的手，动了两次大手术也不见好转。”王进强说，而且病情还在不断地恶化。
“这时，海口的主治医生说，因为孩子的手错过了最佳治疗时机，面临截肢。在海南没法治好的，建议我带女儿到大城市的大医院治疗。”王进强流着眼泪说，看到孩子每天痛苦的样子，他既愧疚又后悔又难过。因为凑不到去大城市为女儿治疗的费用，他经常流下苦涩的泪水。
据了解，王进强有三个孩子，王雪凌是老二，老大读初中，老小上幼儿园。他和妻子离婚后，三个孩子都跟了他。本来就欠有银行贷款的他，面对有病的孩子，无法安心地挣钱，使他几乎陷入绝境，面临崩溃。
“本来我想给女儿贷款看病的，但因为我建房子就已经欠了贷款，为了给女儿治病，我四处借了几万元都已花光。”王进强说，走投无路的他，几次都想到了“死”。
在一位好心人的提议下，王进强让女儿给县妇联写了一封信。让他没想到的是，正是这封信，一下子让女儿和他整个家庭迎来了转机。

2017年春运期间车票改签后再退票收20%手续费
《宁波晚报》记者12月24日获悉，铁路部门日前出台退票新规：改签过的车票的乘车日期凡是在春运期间(明年1月13日至2月21日)的，一律收取票价20%退票手续费。
新规指出，车票一旦出现了改签后再退票的情况，如果乘车日期在春运期间的，则一律按照20%的最高退票费率收取。对于没有出现改签的车票，如果退票，则仍然按照现行政策执行，也就是说15天以上仍不收费的。
目前，铁路执行的退票政策是：开车前15天以上退票不收取退票手续费；开车前48小时至15天，则按票价5%收取；开车前24小时至48小时的按票价10%收取，不足24小时则按照20%收取。
按照30天的预售期，今天起，铁路部门会开始发售2017年1月23日(腊月廿六)的火车票，由于离除夕越来越近，未来几天，将会成为春运抢票的最关键阶段，而除夕当天车票也将在12月29日起售。
目前，铁路宁波站春运车票发售已经进入高峰，记者昨天了解到，明年1月22日前，宁波开往成都、贵阳、重庆、长春、武昌、郑州、西安等长途方向的旅客列车，无论是高铁还是普通车，都已基本无票。宁波至阜阳方向除了k5608次还有硬座票外，该方向也已无座票。预计至春节前，这些方向的车票会一票难求。
铁路部门工作人员说，今后一段时间至开车前，上述方向图定列车车票将以捡漏为主，旅客应随时关注余票变化。那么，有4个黄金捡漏时间旅客可以注意下：
首先是起售后的45分钟，此时首轮回笼票开始放出，捡漏有一定概率；其次是开车前15天、48小时及24个小时，这3个时间点由于退票费率不同，因此，许多退票旅客集中退票。

执法者自称依法抢劫有多无耻？ 官方通报处置结果
今日(12月26日)中午，新京报记者从湖北黄冈市食品药品监督管理局获悉，该局下属黄州区食品稽查局一名工作人员在执法过程中自称“依法抢劫”，由于其言论“严重损害执法人员形象”，目前已被停职。当地纪委已介入调查此事。
近日，网传一段监控画面显示，在一家小超市内，三名身穿便服的男子，不停地向店主质问“油是不是假的”，同时要求对之进行查封。而当店主提出反对意见时，一名男子则称自己是“依法抢劫”，并劝导店主“人在屋檐下，不得不低头”。
当地媒体报道称，上述画面中的三名男子，系黄冈市黄州区食品稽查局执法人员。因怀疑涉事店主所售商品有假，要求查封并罚款。
执法人员“雷人语录”，引发舆论关注。今日上午，新京报记者据此致电黄冈市食药监局。一名工作人员称，上述监控画面属实，事发12月15日上午。涉事人员姓张，系黄冈食品稽查局在编稽查队员。当地纪委已介入调查“不当言论”事件。
今日，黄冈食品药品监督管理局发布通报称，在执法过程中，张某表述了“依法抢劫”等诸多不当言论;同时，在执法过程中没有按照规定着制服，违反了相关规定。对张某停职并作立案调查，对黄州区食品药品监督局执法情况正在加紧调查，处理结果将第一时间向社会公示。
官方通报还表示，此事暴露了黄州区部分执法主体在行政执法中存在的问题和薄弱环节，引起当地主要领导的高度重视。目前，当地紧急召开全区规范行政执法专项会议，及时排查和处置执法不文明、不规范、不到位的问题。(记者王煜)

醉汉派出所拆碎一面墙 因案子没被重视怒发冲冠
哈尔滨某派出所 资料图
原标题：醉汉派出所里发飙徒手拆碎一面墙 曾当过力工已被行政拘留
“他本来是来派出所咨询事情的，民警在处理紧急的案子，他便自己坐那喝酒，结果就喝多了。”23日上午，哈市63岁的老汉王某因为民警太忙没理自己，便坐在派出所里喝闷酒，结果把自己喝多了大闹派出所，徒手拆了办案区的一面墙，被警方行政拘留。
哈市道外区公安局东风派出所民警赵政博说：“他以前是干力工的，很有劲。因为喝多了不停地骂人，我们只好把他放在办案区里，结果他就把办案区的墙给拆了。”王某与朋友发生了一些民事纠纷，最近一段时间非常闹心，经常找朋友理论，但是双方一直没能搞出结果。23日上午，王某早上起来心里憋气，自己喝了一两半白酒，又去找朋友理论，这次双方非常不愉快，报了警。民警赶到现场调解，双方不再争吵，但是事情没有得到根本解决。王某觉得应该和民警好好说说这事，便随民警来到派出所。
到了派出所后，民警又接到其他的案子，便赶紧处理紧急的案子，让王某坐在大厅里稍等一会。王某等得无聊，出门弄了一瓶啤酒坐在派出所里喝起来。喝完一瓶啤酒后，王某喊：“你们赶紧和我说事啊，我在这儿等着呢，快点的！”民警告诉王某再稍等一会，案子还没办完。王某闲得难受，又出去弄了一瓶啤酒坐在派出所里喝。第二瓶啤酒喝完没过几分钟，王某突然起身对民警骂了起来：“你们怎么办案的，我都等了这么长时间了。”民警安抚王某，结果王某越骂越来劲，把派出所民警、所长全骂了一遍。民警这才发现，王某是喝多了，赶紧把王某劝到办案区里，让他静一静。
随后，民警出去继续办案。王某发起酒疯，先对着墙不停地踹，边踹边骂，把软包的墙面踹出一个缝后，王某又把手伸进裂缝，徒手拆了办案区的一面墙。结果，王某正经事没谈成，反倒被警方依法行政拘留。

香港一学校逼女学生检查胸罩 学生质疑不受尊重
据报导，一所香港知名女子贵族学校竟传出突袭检查全校女生的胸罩颜色，被要求要拉出肩带，若不配合就要进到厕所检查。
据悉，该所女子中学校规相当严谨，女学生表示校规只淮学生穿著白色或是肤色内衣，但认为突袭检查相当不尊重学生，更有女学生反映，因为习惯在内衣外再穿一件白色背心，仍被硬性规定要拉出肩带检查。
受访的陈同学说过去只会口头警告胸罩颜色，昨天是入学以来首次被突击检查，认为校方似乎越来越不尊重学生的隐私，太过分了，这个涉及人权和隐私权，应该尊重学生，要漏出肩带，有点过火了。
学校今日在放学前又再度集合学生，并且说明检查是为了关心学生，但表示若接受媒体访问要小心。
另一名女学生ruby则认为校方做法可以接受，其实严格来说，只不过是要我们自己遵守校规，之前都讲得很清楚。她也补充说，检查过程中没有男职员在场。那么各位读者，你们认为这样突袭式检查是对的吗？甚至还要去厕所检查。。。

女尸手脚泡白突睁眼 消防员得有多大的心救援？
原标题：消防员水库捞“女尸”，女孩突然睁开眼!网友评论大开宇宙脑洞啊
浙江松阳县消防接到群众报警，在水库的中央位置有一名女孩漂在水面，看着好像已经有好几个小时了，估计是溺水身亡。
消防人员立即出动，火速赶到现场。
消防官兵小心翼翼地携带救生器材来到水库边，立即开展施救。就在消防员游泳过去准备抱起她的时候，这个女孩突然睁开了眼睛!
把救援的消防员吓了一跳!把小编吓得躲被子里了~
不过消防员心里很是惊喜，马上把这名穿羽绒服的女孩拖回了岸边。经过医生的详细检查，女孩的手脚已经泡得发白，但脉膊和心跳都很正常
据说，当时她是一个人在水库边散步，一不小心坠入水中，因为地处偏僻，周围没有人，她呼叫过，但是没有回应，她就努力使自己飘浮在水面，等待救援。结果这一漂就是3个多小时。
小编想说，人吓人，真心会吓死人的!~
网友们的表现却令小编很意外，不仅都是强心脏，还纷纷脑洞大开，这年头，恐怖小说和电影还能吓唬人么……
比如，有人说羽绒服可以救生：
羽绒服的强大你绝对想不到，除了保暖还能蒸桑拿
小编突然觉得画风有点眼熟：
要说羽绒服救生小编还能找度娘，下面就得请金庸大神解释了。
小编以为，只要吃胖点就能不用救生圈了，看来还得有技术傍身才保险
来，飞一个呗~
接下来前方高能，宇宙级脑洞，空间问题…歪，科学家吗?这有个穿越剧“重症患者”
你让小编怎么想
……
咳咳，实在太污了~
这位小哥深知阎王爷想什么，小编后脖子一阵凉风吹过：
小编得出一个结论：
其实我们仔细想想，救这个女孩的除了有消防员，还有她自己。
为这个姑娘的淡定和机智点赞!

外交官回老家种菜 大棚蔬菜无土栽培能产18季
在山东潍坊的东惺惺村，有一个“神奇大棚”。普通大棚叶菜一年能产四季，最多也就产8季，可这个大棚一年却能产18季。
郭磊就是“神奇大棚”的主人，种这个大棚以前，他是一名中国驻以色列的外交官。
以色列的无土栽培技术让他大为震惊，在职期间他就想着回家创业。
2015年，郭磊与在以色列找到的合伙人，盖起了阳光大棚。
大棚里的蔬菜种植完全不用土，只需要营养液就能长大。
每一种蔬菜都有量身定制的营养配餐，种菜就跟养小宝宝一样，不但根据每种蔬菜不同的需要来配比营养液，还要定期体检，根据体检，电脑会自动进行营养液的配比。
郭磊学习以色列的无土栽培技术。
外交官不干了，回家种地！
郭磊创下的“蔬菜王国”。

山东临沂高级财经学校一男生校内坠亡 警方正调查死因
山东临沂市高级财经学校一名男生12月26日上午在校内坠楼，该校办公室工作人员向澎湃新闻证实，坠楼学生身亡，具体调查情况交由警方处理。
临沂当地网友发帖称，该男生从学校宿舍楼坠下后死亡。
临沂市公安局兰山分局大学派出所工作人员告诉澎湃新闻，26日上午，临沂市高级财经学校一男生坠楼后死亡，目前，死亡原因正在进一步调查中。

揭鉴黄师职业：10亿量级图片并非人工能轻松搞定
淫秽视频、黄色图片、色情游戏，这些在互联网上滋生蔓延的网络黄毒，污染了网络环境，也严重侵害着未成年人的身心健康。央视《身边的网络正能量》带您认识一个在网上扫黄的特殊群体——鉴黄师。
今年2月，一段女主播在网络直播中挑逗未成年人的视频，在互联网上被大量转发。
在这段长达4分钟的直播视频中，衣着暴露的女主播不断诱惑挑逗这名9岁的小学生，多家网站将这段影像恶意转发，有的还以“女主播教9岁男孩如何调戏”为标题，吸引网友点击浏览。
互联网安全志愿者联盟成员 李若冰：这样的事件每天在互联网上发生大大小小都有很多，其实我们是比较痛心的。我们需要加快步伐，进一步完善我们的工作。
发现并清除网络上的黄毒，这是李若冰和他的“互联网安全志愿者联盟”的目标之一。最初，他们的做法是在普通图片里寻找色情图片，但很快就发现，仅仅一个大型电商平台每天就有10亿量级的商品图片供浏览，面对互联网的海量信息，单纯靠人工搜索，不但费时费力，而且效果也不理想。
李若冰：我们希望在有黄色信息被发布时，能够第一时间识别且拦截，而不是在它传播一定量以后，发现它、进行删除。所以我们需要数据算法的模型来攻克这一难题。
经过多年积累，联盟拥有了海量的图库，模型可以通过以图比图的方式进行智能抓取，然而，由于对色情的鉴定标准并不是非黑即白，因此在“黄色”还是“非黄色”的判断上，机器还是会犯错。这时候就需要鉴黄师的介入。
2013年，联盟找到中国残联。培养一支稳定的安全领域专业志愿者团队，同时给残疾人提供一个自我实现的平台，两个组织一拍即合。
34岁的赵凯，是这个特殊团队中的特殊一员。由于出生时患有先天性小儿脑瘫，赵凯至今行动不便，也留下了严重的语言表达障碍。我们和赵凯商量，让他主要用打字的方式来接受采访。

20岁女孩出差失联9天 还没上班就出差发生了什么
16日上午，张洁从成都出发，乘飞机到乌鲁木齐出差，在候机期间，通过微信给室友发了一张机票图片后，至今已失联9天。
20岁女孩独自在成都
去乌鲁木齐出差失联
25日下午1点半，记者拨通了失联女孩父亲张文华的电话，电话那头的他，听起来已十分疲惫，他正在广州白云机场，准备乘坐稍后的航班，前往新疆乌鲁木齐寻找女儿。
张文华是四川宜宾人，20岁的张洁是大女儿，小儿子才10岁，除张洁在成都上班，其余家人都在广东江门打工。平时，他经常和女儿打电话，聊微信。
18日，正在广东的张文华，接到一个女儿同学的电话，“说她去新疆乌鲁木齐出差了，结果好几天都联系不上，可把我急坏了。”
得知女儿失联后，他赶紧拨打女儿电话，又发微信，但电话已经关机，微信也没回复。他又给在成都的朋友打电话，也找不到女儿。
失联女孩
张文华上一次和女儿联系是11月，“女儿人乖得很，又懂事，在成都学习美容，她去新疆之前并没有告诉我。”对于女儿的去向，他是一头雾水。由于在广东当地求助未果，张文华决定独自一人到乌鲁木齐报警寻找女儿。
女孩应聘后立即出差 已失联9天
郑婷是张洁的高中同学，她告诉记者，今年12月初，姐妹俩相继辞了职，开始找新的工作，张洁很快找到了一家整容整形医院，“好像是做美容顾问，当讲课老师，销售推销美容产品”。
她说，张洁是12月14日去面试整形医院的工作，15日签订劳动合同，16日当天，便被安排去乌鲁木齐出差。“我觉得张洁签这个合同很仓促，劝她考虑考虑，但她个性要强，想干好这一份新工作。”郑婷说，她并不知道张洁受聘公司的具体名称和位置。
并且在应聘成功后，张洁连一天正式的班都没有上过，便被去派出差，“张洁解释说是新疆缺人，所以要急着去。”在14日，张洁还向她提到过，“要出差20多天，但是在成都租的房子，先不要退。”
郑婷回忆，16日凌晨3点多，张洁回到家里，第二天一亮便收拾行李，准备去乌鲁木齐出差，“说是去开拓新市场”。
她提供的图片显示，张洁所乘坐的航班，是16日上午6点过，从成都发往乌鲁木齐。在候机期间，张洁还用微信发来一条消息，称“机票改签到了中午”，并发来了一张机票图片。随后便联系不上。
失联女孩机票“已经被使用”
25日下午，记者拨打航空公司热线，输入张洁的身份证号进行查询，客服人员称，张洁名下的成都飞乌鲁木齐机票，目前“已经被使用”，于16日早上6点多正常发出。能不能确认是张洁本人使用这张机票?客服人员解释，飞机打印登机牌和登机，都需要反复核查、人票一致，不可能存在冒用的情况。
由于张洁已经失联9天，心急如焚的父亲张文华，也决定赶到乌鲁木齐向当地警方求助。记者将持续关注此事。
来源|华西都市报
责编|谢哲

乡镇教师建熊猫血联盟 “熊猫血”QQ互助群账号
(原标题：乡镇教师建“熊猫血”联盟 13年助五千多患者)
牛联中，山东省广饶县陈官镇乡中心学校的一名体育老师，他还有一个特殊的身份就是“中国稀有血型联盟网”的创办人。从2003年开始，他就在qq上建起了“熊猫血”互助群，截止目前已经有四万多名稀有血型的志愿者加入。13年来，这个利用互联网搭建的互助团队，通过爱心接力，为5000多名稀有血型患者进行了无偿献血。
12月14号上午八点半，记者来到广饶县陈官镇乡中心学校，这时的牛联中正在为一位远在广州的稀有血型患者寻找配对的血型。
牛联中：华南理工大学的一个马教授，他出了车祸，需要a型rh阴性血。因为我5点多发到那个稀有血型联盟广东群，现在已经回复的信息今天最少有五六个(志愿者)去为这个马教授献血。
在牛联中发布的这条求助信息中，记者见到了这样的一句话：“信息核实牛牛”，并附上了电话号码。“牛牛”，就是牛联中的网名。
牛联中多次向患者家属致电询问情况，电话都提示占线。老刘说，根据多年来的经验，像这样遇到电话占线的情况，也就意味着他发布的信息得到了志愿者的响应。在网上发布求助信息的五个小时候过后，牛联中终于拨通了患者家属的电话，对方告知已经得到了足够的配型血液。
牛联中今年42岁，是个土生土长的山东汉子。1996年从东营师范学院毕业前，他参加了学校组织的无偿献血，没曾想，在这次献血过后，回乡做起中学老师的牛联中却被县城的献血车找上了门。
牛联中：学校领导给我打电话说，血站说你的血型比较特殊，是一种叫做“rh阴性血”，人家让你来献血。知道这个名词以后我就开始在网上搜寻。
rh阴性血，也被称为“熊猫血”，之所以这么叫，就是拥有该类血型的人数量极少。据了解，在我国拥有rh阴性血的人口占比约为1%。得知自己是rh阴性a型血型后，牛联中就上网搜寻关于rh阴性血相关信息，结果发现在网上有大量急需“熊猫血”的求助帖子，这让他产生了一个念头：创办一个网上互助联盟，来帮助“熊猫血”病患寻找配对血液。
2005年，老牛和朋友一起建立了“中国稀有血型联盟网站”，上面公布着全国大部分省、区、市的志愿者qq群和紧急互助信息，在网页中最显眼的位置标注了这样一句话，“加入群需要同意我们的口号，那就是当别人需要的时候，我能站出来”。
牛联中：我有一个稻草理论，就是当别人需要帮助的时候，你做过几回稻草，人到了危急的时候，最希望的就是有一根救命稻草，所以当你遇到困难的时候，你先想一下自己，我做过什么。
2011年元旦刚过，一位山东的患者在北京307医院因为造血干细胞移植，需用2000毫升的rh-a型血，求助信息发布在稀有血型联盟网上不久，就有六名志愿者表示愿意赶赴北京献血。为了给患者家属节省开销，牛联中就带着她们从东营坐长途大巴赶到了北京。而这场跨省的爱心接力被北京的一位报社记者全程记录，刊发的新闻标题起名为《啃的是馒头咸菜 献的是“熊猫血”》。
就在这次到北京献血的过程中，牛联中还深深记住了这样一幕。
牛联中：我们填单子的时候，就这样说，你看这帮傻瓜，捞一点营养费不是一样，去帮助别人吗?当时我也是很纳闷，后来北京的朋友就跟我说，这就是血贩子呀。我说血贩子是干嘛的，他就说那个组织一些靠卖血生活的人。当时我表示很诧异，这就侮辱了无偿献血这四个大字。
打从第一次在学校献血，今年正好是牛联中坚持无偿献血的第二十个年头，他的献血证已经积攒了厚厚的一沓。
广饶县陈官镇乡中心学校教师 代天津：他那个献血证也从来没有拿出来过，到他办公室里边找他问了什么事情，我一抽他抽屉，看到一摞献血证，当时就是惊呆了。我说你怎么有这么多的献血证?他就说这已经有好多丢失了的。
在东营市中心血站，记者见到了牛联中献血的档案记录，据统计，老牛20年来的献血量超过7000毫升，相当于把全身的血液都换了一遍。2014年在他和东营市中心血站组织成立了当地“稀有血型爱心之家”，号召近百人加入。
自打加入创办稀有血型联盟，牛联中的手机号码就挂在了网上，这一挂就是十多年，只要接到求助者的电话，不管多晚，他都要上网把求助的信息发布到网上。
牛联中的妻子 张小兰：其实这一块我很支持他做的，有时当孩子不听话的时候，我会发泄一些，就说他咱们就一个孩子，回来家的时候，他有这个事，肯定是手机离不了。放学回来，这手机一直拿着，急着找血、捐款。其实我懂得这些，他离不开这个，我心里就很恼他。
当我们问老牛，中国稀有血型联盟的下一个目标是什么，他的回答出乎我们的意料。
牛联中：联盟的最终目的是什么，最终目的就是解散，为什么要要解散呢?因为大家都都去参与这个无偿献血，就不会出现那个紧急的紧急情况，血库库存充盈了，那患者还用去上网上去求助啊，那就不用了。

安徽宣城女科长高先茹和丈夫驾车外出 冲入水库遇难(图)
安徽宣城市教育体育局一女科长12月24日与丈夫驾车冲入宣城宁国市青龙湾水库。12月26日，宣城市教体局办公室工作人员向澎湃新闻证实，车内人员为宣城市教体局群众体育科科长高先茹及其丈夫，目前车辆已打捞上岸，车内两人遭遇不幸。
事发现场。 @首宣城 图
微信公众号“首宣城”12月25日发布“关于我市发生一起私家车单方事故冲入青龙湾水库的报告”，落款为“宁国市委办信息科”。报告称，12月24日11时18分许，宁国市公安局“110”报警服务台接群众报警称，在惠云禅寺山上，看见一辆轿车冲入青龙湾水库，请求救助。宁国市公安局立即指令青龙派出所、交警港口中队、消防中队等前往处置，通知120救护车赶赴现场，并向市委市政府报告。
该报告称，接报告后，宁国市委市政府高度重视此事，根据市委市政府主要领导要求，市政府副市长江政义及市公安局、市政府应急办、青龙湾管委会、青龙乡党委政府等相关部门负责人迅速赶赴现场组织搜救。
事发现场。 @首宣城 图
报告还称，经视频研判及调查走访，初步判断车辆为灰色日产骊威牌轿车，车牌为皖pn5050，车内疑为一对夫妻，丈夫：柏建农（50岁，现住宣州区鳌峰办事处市教委宿舍402室，服务处所：芜湖铁路经济发展有限责任公司宣城分公司）；妻子：高先茹（48岁，现住鳌峰办事处市教委宿舍402室 ，服务处所：宣城市教委）。目前，相关工作人员正在组织开展打捞及车辆、人员身份调查工作。
宁国市委办公室阮姓工作人员12月26日向澎湃新闻确认，市委确有此报告。
澎湃新闻从网友在当地论坛发布的现场照片发现，事发地位于一山路弯道处，山体疑似曾发生过滑坡。发帖网友称，去往惠云禅寺的山路弯道较多且在水库附近，应当谨慎驾驶，没有过硬的开车技术最好不要自驾前往。
12月26日，宣城市教体局办公室工作人员向澎湃新闻确认，车内人员高先茹为宣城市教体局群众体育科科长，夫妇两人外出遭遇不幸令人难过。目前车辆已被打捞上岸。
(原标题：安徽宣城教体局女科长和丈夫驾车外出冲入水库，双双遇难)

中国高校登山队徒步抵达南极点 成功登顶南极洲文森峰
新华社武汉12月25日电 中国地质大学（武汉）登山队于北京时间12月25日6时许，通过海事卫星电话传来消息，登山队克服天气 恶劣与严寒等诸多困难，在白雪皑皑的南极洲成功徒步抵达南极点；而在稍早之前北京时间12月14日，登山队成功登顶南极洲最高峰文森峰。
这标志着中国地大登山队成功完成“7+2”登山科考活动。自2012年以来，这支登山队利用4年多的时间，完成了世界七大洲最高峰的攀登和北极点、南极点徒步穿越的壮举。
南极文森峰是在约2000米的冰床上突起的高山，被称为“死亡地带”；南极点徒步时周围温度零下40-60摄氏度，为了保护环境，队员们徒步南极点过程中，所有吃穿睡等生活用品，包括生活垃圾都随身携带，不留下任何东西。
与常规意义上的登山运动不同，中国地大登山队历来与科学考察工作一路相随。此次测绘专业博士生导师陈刚教授考察了南极点附近的板块运动状况及地学特性，这对南极现代地壳运动和内陆冰盖及其动力学研究具有较重要意义。
据悉，此次登山科考活动，中国地大登山队于12月2日从武汉启程，将于2017年元旦前后回国。（俞俭　陈华文）

南昌中山路裸女视频曝光 持续10多分钟后被人劝离(图)
“12月25日，一30余岁女子在南昌中山路上裸舞十多分钟的视频”近日网上流传。12月26日上午，中国江西网记者经与目击网友及辖区派出所警官联系，确认此事属实，“事情发生在当天中午2时多，接报警时间为2时10多分钟，裸舞过程持续10多分钟后被人劝离。”目击者之一 ——上饶市民陈先生告诉记者。（ 视频点击）
现场画面（图片来源网络截图）
据陈先生介绍，12月25日中午一时多，他在南昌市中山路上一美食城4楼吃饭。当天2时许，他无意间往远处楼下看，发现中山路上百盛门口，一名30岁余女子突然脱光睡衣，将睡衣扔在旁边，在斑马线上大跳裸舞。“当时天气很冷，我这里看不清该女子面貌，所以无法确认其是否精神疾病，其周围围了很多人。2时10分许，我拨打了报警电话后，该女子在众人劝说下，终于穿上睡衣自行离去”。
随后，记者联系了南昌市公安局东湖分局西湖派出所，一警官承认此事属实，但由于该区域不属于该所管辖，所以他们后来转给了分管该区域的百花洲派出所，“估计民警还没赶到，该名裸舞女子就已经被路人劝离了，所以该名女子究竟是受刺激还是吸毒导致裸舞，我们也不清楚。”他分析道。
一位练瑜伽的南昌女士看了该视频后认为：“这名女士的动作看上去像在练瑜伽，她应该不是精神病患者吧，当街裸舞是不是吸毒所致？”（ 记者 周再奔 报道 ）

罗一笑去世 除了悼念我们还能为孩子做些什么？
商业营销、父母责任、重男轻女、公益募捐、大病报销……“罗一笑事件”曾引发了多个话题的讨论，在一轮又一轮的舆论风波中，网友们口诛笔伐、各抒己见，但真正对于罗一笑的病情、对于这个小女孩的挣扎的关注，却逐渐淹没在人声中。
如今，小女孩去了天堂，而她的器官也许会继续点亮这个世界。
——摘自人民日报微信
罗一笑走了，没能在本该美好的世界里站住。人生尚未绽放便已凋零，令人心碎。
她的到来，不是为了带来争议和喧嚣;她的离开，也不该让最初的善意远离。
孩子，我们永远记得你纯真一笑，正如最初被你打动的那样：面对脆弱和苦难，依然相信爱与善良。
综合人民日报、深圳晚报等报道
昨日，深圳传来消息，5岁小女孩罗一笑于清晨离世。角膜移植专家、深圳市政协委员姚晓明称，罗一笑是当日6点经医生抢救无效宣布死亡的，她的父母希望捐献她的遗体和器官。
今年9月，罗尔的女儿罗一笑被确诊患有白血病。11月，其父所写的《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆微信朋友圈，罗尔描述的故事让他收获了巨额打赏和不少泪点，但随后却被网友扒出背后有营销公司炒作、罗尔有房有车等负面消息，罗尔被质疑骗捐，最后微信方面决定将所有赞赏资金原路退回至用户零钱包。
深圳市器官捐献协调员高敏昨日在接受记者采访时证实，罗尔夫妇决定捐献孩子的遗体，让医学专家进行病理研究，找出治愈白血病的方法。罗一笑的遗体由深圳大学医学院红十字会遗体捐献接受中心接收。
就在罗一笑去世的前一晚，罗尔还在题为《月光照着什么床》 的推文里称，“笑笑入重症室第31天……我们天天提心吊胆，笑笑倒是一脸无所谓……因为常常处于昏睡状态，她只能一脸无所谓，因为喉咙里插着许多管子，她说不出话，只能默默地挺……”
谁曾想，数小时之后，罗一笑终究还是没能挺住。

巨野辅警查车震视频泄露 侵犯了什么？已被开除
(原标题：说好的“绝对保密”呢?又现警方查车震视频泄露 山东巨野:辅警干的!)
近日，山东巨野县微信朋友圈上传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”
然而，警方并未停止视频录制。
网友指出，视频拍摄地为山东菏泽巨野县，拍摄视频者所属巨野公安局田桥派出所。
12月23日，巨野县网信办向“北京时间”证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
拍摄者：视频不会外传
视频显示，一辆面包车停在田间小公路，一名上穿制服、下穿牛仔裤男子猛地拉开车后门，后座上，一名男子压在女子身上。
女子受惊突然坐起并央求：“别录了。”慌乱中两人提起裤子。
这时，上身着制服男子说：“打开，打开，录吧，录吧。”
车内男子惊魂未定，套起近乎：“弟兄们，弟兄们，有啥事好说。”
视频画面显示，镜头画面一直锁定面包车后座的女孩，女孩接连三次求情：“大哥，别录了。”
上身着制服男子说：“这种事，我们一天天的见多了，绝对不会给你向外边说啥，绝对会给保密。”
“北京时间”发现，整个时长3′31″的视频画面中，还有一名全身着警服的男子。
官方：外泄视频辅警被开除
12月23日，“北京时间”致电巨野县派出所值班室，值班人员表示，要了解“派出所抓车震男女视频外泄”一事，需与公安局宣传科联系。
巨野县公安局宣传科一位魏姓工作人员表示，此事之前已查处过，对于查处结果并不清楚。
巨野县有人士告诉“北京时间”，这段“警方抓车震”的视频，早在今年上半年，就在朋友圈见到过，由此推断，视频拍摄时间应该在今年之前。
巨野县宣传部向“北京时间”表示，警方给的消息是，视频外泄涉事者为田桥派出所辅警，目前已被开除。
对于视频拍摄时间、涉事辅警人数、为何会协查车震、当时有无正式警员带队等问题，该工作人员以“警方提供消息有限”为由未予回复。
律师：外泄者或担刑责
近年来，辅警外泄不雅视频并非个案。
2016年9月2日，“北京时间”就曾披露，因辅警拍摄并外泄车震视频，女当事人韩某前往河北馆陶县巡特警大队讨要说法，随后服农药自杀身亡。
12月23日，“北京时间”从邯郸警方证实，辅警外泄视频一案侦查终结，目前已移送检察院审查。
北京泽永律师事务所主任王永杰律师认为，在此类事件中，辅警没有独立执法权，无权对车辆进行检查。对可能涉黄的车震行为，警察有权检查。如果不属于卖淫嫖娼案件，警察对车主进行批评教育后，应让其离开。
但无论是何种情形，外泄视频的行为都已侵犯公民的隐私权，外泄者轻则需赔礼道歉、补偿损失，重则承担刑事责任。

男子复婚遭拒火烧前妻 一声“救命”挽回了她的命
网络配图
一日夫妻百日恩，一男子因复婚遭拒火烧前妻引关注!民警赶到现场后，将伤者送上救护车，并对现场进行勘察取证，最终在蓬江区贯溪一住宅楼下将犯罪嫌疑人张某全抓获。张某全对其犯罪事实供认不讳，目前，邓某月仍在医院接受治疗。虽已办理离婚手续，江门一男子却仍对前妻念念不忘，一直纠缠前妻要求复合，遭到拒绝后，男子因爱成恨竟然泼汽油放火烧前妻。
虽已办理离婚手续，江门一男子却仍对前妻念念不忘，一直纠缠前妻要求复合，遭到拒绝后，男子因爱成恨竟然泼汽油放火烧前妻。12月25日，新快报记者从江门市公安局蓬江公安分局了解到，事发后，蓬江警方在蓬江区贯溪一住宅楼下将犯罪嫌疑人张某全抓获。
据介绍，今年11月10日，男子张某全与前妻邓某月办理了离婚手续，可离婚后，张某全仍然缠着前妻。后来，邓某月受不了张某全的纠缠，搬到朋友钟某梅位于蓬江区美景里的住处一起居住。
网络配图
事发当天，张某全来到钟某梅住处寻找前妻，在住宅楼下找到邓某月后，将装在容量为600毫升矿泉水瓶内的液体往邓某月身上泼去并点火，对此，邓某月立马大喊“救命”。目击者钟某梅向民警反映，其听到喊声立马下楼查看，发现邓某月身上已经着火了，现场可闻到一股浓烈的汽油味，钟某梅也吓得大喊“救命”“拿水救火”。而张某全见到有人下来，立马将矿泉水瓶内剩下的液体往邓某月身上泼去，随后驾车逃离现场。
钟某梅见邓某月身上起火，便同邓某月一边灭火一边寻求帮助。后来，钟某梅与楼下的邻居及清洁工阿姨一同将邓某月身上的火扑灭。随后，钟某梅报警，民警赶到现场后，将伤者送上救护车，并对现场进行勘察取证，最终在蓬江区贯溪一住宅楼下将犯罪嫌疑人张某全抓获。张某全对其犯罪事实供认不讳，目前，邓某月仍在医院接受治疗。

中国与圣多美和普林西比正式恢复外交关系 圣多美和普林西比简介
中国外长王毅与圣多美和普林西比外长博特略签署了《中华人民共和国和圣多美和普林西比民主共和国关于恢复外交关系的联合公报》。
中国外交部长王毅今天（26）在北京与圣多美和普林西比外长博特略举行会谈。会谈后，两国外长签署了《中华人民共和国和圣多美和普林西比民主共和国关于恢复外交关系的联合公报》。
当地时间12月20日，圣多美和普林西比政府发表声明，决定同台湾断绝所谓“外交”关系。中国外交部发言人表示，中方对此表示赞赏，并欢迎圣普回到一个中国原则的正确轨道上来。（央视记者 朱若梦）
外交部回应圣普政府与台湾“断交”
问：据报道，圣多美和普林西比政府发表声明，决定自即日起与台湾“断交”。中方对此有何评论？
答：我们注意到圣多美和普林西比政府当地时间20日发表声明，决定同台湾断绝所谓“外交”关系，中方对此表示赞赏，欢迎圣普回到一个中国原则的正确轨道上来。
圣普总理否认曾向台湾要钱：大陆是重要战略伙伴
中国台湾网12月22日讯 据台湾“中央社”援引英国路透社报道，圣多美和普林西比总理帕特里斯·特罗瓦达说，和台湾“断交”是圣普“最正确的决定”。他又说，政府“保证要改善人民的生活情况”，大陆成了“非常重要的战略关系”。
台当局：因拒绝金钱“外交”才与圣普“断交”
圣多美和普林西比政府当地时间20日发表声明，决定同台湾断绝“外交”关系。据台“中央社”12月21日报道，台涉外部门高层官员21日表示，圣多美和普 林西比与台“断交”一事是“确实”的事，原因是圣普对台狮子大开口要求金援高额金钱，台当局认为要建立健康的“援外政策”不能再走金钱“外交”因此拒绝。
又少1个剩21！圣普政府发声明立刻与台“断交”中方：赞赏！
台湾“邦交国”又少一个。圣多美和普林西比政府当地时间20日发表声明，决定同台湾断绝“外交”关系，中方对此回应称，表示赞赏，欢迎圣普回到一个中国原则的正确轨道上来。据悉，台湾此前共有22个“邦交国”，自圣多美和普林西比政府宣布与台湾断绝“外交”关系后，台湾目前仅剩下21个“邦交国”。
圣多美和普林西比简介
圣多美和普林西比，全称圣多美和普林西比民主共和国（葡萄牙语：república democrática de são tomé e príncipe，英语：the democratic republic of sao tome and principe），是位于非洲中西侧几内亚湾东南部的岛国，东距非洲大陆201公里，由圣多美和普林西比等14个岛屿组成。圣、普两岛均属 火山岛 ，地势崎岖，为热带雨林气候，终年湿热。圣普国土总面积1001平方公里，总人口19.3万（2016年1月）。
圣多美和普林西比全国人口约90%居住在圣多美岛，居民主要是班图人，其余为混血种人，官方语言为葡萄牙语。圣普原为葡萄牙殖民地，1960年，圣普解放运动爆发，1974年葡当局同圣普解放运动达成独立协议，1975年7月12日圣普正式获得独立，成立民主共和国。

北京朝阳文化园区起火 黑色浓烟数公里外可见(图)
法制晚报讯 （实习生 武玉姗）今天上午9时许，朝阳高碑店半壁店村内的西店记忆文创小镇内起火，现场腾起黑色浓烟数公里外可见。
事发现场 摄/田婉婷 武玉珊 李晓雨
现场一位目击者称，着火位置叫西店记忆，是一个文创小镇，接近9点起火，起火原因不明。
9点15分，法晚记者在现场看到，临近起火位置的方家村内道路被管控，民警、当地乡政府工作人员和保安在现场维持秩序。
许多途经此路去附近园区工作的上班族驾车被堵在这里，焦急地向保安询问绕行路线，该事件也令周一早高峰的周边路况更加拥堵。记者了解到，西店记忆文创小镇位于北京cbd东，在其官方微博上介绍为北京梵瑞资产管理有限公司的项目，近期该园区张挂了许多招商广告，目前仍处于招商期。

山东巨野车震视频泄露 当事人多次央求别拍了(图)
近日，山东巨野县微信朋友圈上传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”
然而，警方并未停止视频录制。
网友指出，视频拍摄地为山东菏泽巨野县，拍摄视频者所属巨野公安局田桥派出所。
12月23日，巨野县网信办向“北京时间”（id：btime007）证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
拍摄者：视频不会外传
视频显示，一辆面包车停在田间小公路，一名上穿制服、下穿牛仔裤男子猛地拉开车后门，后座上，一名男子压在女子身上。
女子受惊突然坐起并央求：“别录了。”慌乱中两人提起裤子。
这时，上身着制服男子说：“打开，打开，录吧，录吧。”
车内男子惊魂未定，套起近乎：“弟兄们，弟兄们，有啥事好说。”
视频画面显示，镜头画面一直锁定面包车后座的女孩，女孩接连三次求情：“大哥，别录了。”
上身着制服男子说：“这种事，我们一天天的见多了，绝对不会给你向外边说啥，绝对会给保密。”
“北京时间”（id：btime007）发现，整个时长3′31″的视频画面中，还有一名全身着警服的男子。
官方：外泄视频辅警被开除
12月23日，“北京时间”致电巨野县派出所值班室，值班人员表示，要了解“派出所抓车震男女视频外泄”一事，需与公安局宣传科联系。
巨野县公安局宣传科一位魏姓工作人员表示，此事之前已查处过，对于查处结果并不清楚。
巨野县有人士告诉“北京时间”，这段“警方抓车震”的视频，早在今年上半年，就在朋友圈见到过，由此推断，视频拍摄时间应该在今年之前。
巨野县宣传部向“北京时间”表示，警方给的消息是，视频外泄涉事者为田桥派出所辅警，目前已被开除。
对于视频拍摄时间、涉事辅警人数、为何会协查车震、当时有无正式警员带队等问题，该工作人员以“警方提供消息有限”为由未予回复。
律师：外泄者或担刑责
近年来，辅警外泄不雅视频并非个案。
2016年9月2日，“北京时间”就曾披露，因辅警拍摄并外泄车震视频，女当事人韩某前往河北馆陶县巡特警大队讨要说法，随后服农药自杀身亡。
12月23日，“北京时间”（id：btime007）从邯郸警方证实，辅警外泄视频一案侦查终结，目前已移送检察院审查。
北京泽永律师事务所主任王永杰律师认为，在此类事件中，辅警没有独立执法权，无权对车辆进行检查。对可能涉黄的车震行为，警察有权检查。如果不属于卖淫嫖娼案件，警察对车主进行批评教育后，应让其离开。
但无论是何种情形，外泄视频的行为都已侵犯公民的隐私权，外泄者轻则需赔礼道歉、补偿损失，重则承担刑事责任。
河北馆陶“车震门”涉事辅警被批捕 涉滥用职权
邯郸市公安局早前通报称，视频系巡特警队员在309国道巡逻时，发现路边停有一辆白色轿车，辅警王某斌擅自使用手机对车内一男一女录像。
不过，“北京时间”发现，网传视频显示，参与盘查人员至少3至4人，其中“王某斌擅自录像”疑似是职务行为。
视频中显示，盘查人员分工相对明确，有人取证、有人要求车震男女下车配合执法、有人负责带人。
“北京时间”了解到，辅警又名辅助警察。职责是在公安机关及其人民警察的指挥和监督下从事警务辅助工作。而馆陶县公安局巡特警大队32名工作人员，在编警察仅有4至5人。
此外，警方通报称，车震视频系个人私自拍摄并外泄。

半裸男挂在木桩上 寒风中瑟瑟发抖疑酒精中毒
本月中旬，四川屏山县一男子因醉酒后产生被人追杀的幻觉，脱掉衣服准备跳河逃避，却不慎掉入河中。危急时刻，民警利用竹竿将该男子营救上岸，避免了悲剧的发生。“警察你们快来，客运码头这里有个小伙子好像要跳河自杀。”12月17日17时许，新市镇派出所民警接警后，赶紧奔赴现场，并及时联系了冲锋舟和120救护车至现场待命。
民警赶到现场后发现，江面的木桩上蜷缩着一个神情惊恐的男子，站立在木桩的金属卡扣上，双手用力环抱住木桩，冬天的码头寒风刺骨，男子近乎赤裸悬在江面的木桩上，全身冻得不住颤抖，嘴里不断叫着救命。经过民警的反复劝说，男子最终答应先从木桩上下来。但是由于天气寒冷，男子一个不慎掉入河中。危急时刻，岸上的民警利用竹竿救援挣扎的男子，合力将男子解救上岸。上岸后的男子惊魂未定，民警立刻把自己的衣服脱下给男子穿上将其带回派出所。
经过询问和家属的介绍，民警得知该男子因为常年酗酒，导致酒精中毒，时常产生被人“追杀”的幻觉。每当这种时候，总会趁家人不备跑出家门躲避“追杀”。目前，该男子已被家属接回家中。

2万卖女儿后2千买猫 90后妈妈没钱亲情淡薄寻安慰
俗话说“虎毒不食子”，可嘉善一对小情侣却以没稳定工作、养不起孩子为由，在网上叫卖孩子。
奇葩的是，在用亲生女儿换来2万元钱后，他们竟转手就花2000元买了只宠物猫。
钱报记者从嘉善县人民检察院了解到，这还不是他们第一次卖孩子，之前这个90后未婚妈妈还私下非法卖过一个女儿。
近日，这名枉为人母的女子被嘉善法院判刑，而孩子爸爸也被嘉善检察院追诉获刑。
父母反对未婚生子
小情侣竟把亲生女儿卖了
丁某，1990年生，今年26岁，嘉善人。
她的男友贾某比她大一岁，也是嘉善人，两人自2009年相恋后生活在一起。
不过，两人都没稳定工作，贾某又有盗窃前科，双方父母一直不同意两人交往，所以他们也一直没登记结婚。
2013年6月左右，丁某怀胎快十个月了。
孩子即将出世，可这对小情侣竟连住院生孩子的钱都没，更别说抚养孩子的钱了。因为双方父母也都反对这桩婚事，他们也不能向家里开口。
两人想到，社会上有些膝下无子的人愿意花钱买孩子，他们竟萌生一个荒唐的想法：把孩子生下来卖了。
于是，他们在一些专门收养孩子的论坛、qq群发布信息，声称有位即将临盆的年轻产妇，没能力抚养孩子，寻找买家。
很快，有买家联系他们。他们对比后，找了个出价高的江苏徐州的买家，双方在qq上以2万元的价格谈妥。
过了预产期后，在买家安排下，丁某在山东的一家私立医院剖腹产生下一个女儿。
没坐月子，拿到2万元钱后，丁某就和贾某回了嘉善。
庭上检察官问两万元去向
回答称花2000元买了宠物猫
近年来，公安部一直在开展打击拐卖儿童妇女犯罪专项行动，这个原本私下的交易，被公安部门发现了。
这桩拐卖儿童案浮出水面。
在法庭上，未婚妈妈丁某竟无悔意，“我们也是逼不得已，都没稳定工作，只能将孩子送给好人家抚养，这是为了孩子好。”
而孩子爸爸贾某也狡辩称，“我们养不起，而且是将自己的孩子送人，2万元是对方给我们的营养费而已。”
检察官问，“2万元都花在哪里了?”
贾某称，“吃用开销上了，还花了2000元给她(丁某)买了只宠物猫。”
这一回答让人大跌眼镜，自己亲生女儿没钱养，竟然有钱养只宠物猫?
丁某说，当时正好看到网上有人卖宠物猫，她很喜欢，手边有了钱就买了。
“这是给她的心理安慰，让她有个寄托。”贾某回答称。
这个未婚妈妈竟然
还卖过一个亲生女儿
事实上，检察官深入了解发现，这其实是丁某的第二胎，而她第一胎也是个女儿，竟然也被她卖掉了。
第一个女儿出生是在2012年4月，当时丁某正好和贾某闹矛盾，耍脾气的她背着男友，自己私下找了买家，即将临盆时去河南生下了孩子。
据她交代，河南买家给了她1万元，但包车费花去了3000元。
检察官告诉记者，这对小情侣分分合合多次，感情也不太稳定，在无稳定工作、明知自己无抚养能力的情况下，时隔一年，又生孩子，竟又将孩子卖掉，性质实在恶劣。从交流上来看，这个未婚妈妈的亲情观念淡薄。
经嘉善检察院提起公诉，最终嘉善法院以拐卖儿童罪一审判处丁某有期徒刑5年;而贾某全程参与卖第二个孩子的全过程，据此，检察院对其追诉。
近日，贾某因拐卖儿童罪一审被判处有期徒刑5年6个月。记者了解到，贾某不服判决，正在上诉中。
原标题：两万元卖了亲生女儿转身花两千买了只宠物猫

警方查车震视频泄露 出轨就该曝光？那么执法出轨呢？
视频截图
原标题：新京报快评丨又见辅警查车震，“出轨”的是窥淫的权力
又见警方查车震，又是视频外泄，又是“辅警干的”，又是当事人央求“别拍了”却无果，这次事发地点是山东巨野。
据北京时间报道，近日，巨野县当地有些人的朋友圈内传起一段题为《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，视频中女子三次哀求“大哥，别拍摄了。”可身着制服的拍摄者仍未停止视频录制，还说“绝对保密”。网友指出，拍摄视频者所属为巨野公安局田桥派出所。巨野县网信办对此予以证实，称系辅警治安巡查中录制，事后已被开除。
说“又”，是因为类似情节之前也有过：今年9月媒体就曝出，河北馆陶女子因“车震”被当地辅警拍摄并上传网络，而在馆陶县巡特警大队服药自杀，一时引发舆论哗然。更早之前，是2015年12月山东薛城多名辅警对“车震”男女粗暴执法，并拍摄上网。
据了解，巨野当地流传的这段“警方抓车震”视频，早在今年上半年就有了，拍摄时间可能更早。当地官方也表示，事发后就已开除涉事辅警。
之前已有专业人士分析，明知车震非违法犯罪仍以“执法”名义羞辱，涉嫌“侮辱罪”;若上传的车震录像构成淫秽视频，还构成“传播淫秽物品罪”，若涉事辅警行为构成了这些，仅对其开除，是不是罚不当罪、失之过轻?要知道，馆陶、薛城中的涉事辅警还被“批捕”了。
还有，公安部屡屡强调，辅警不可单独执法，若无警察带队，哪怕其上街巡逻都不行。国办印发的《关于规范公安机关警务辅助人员管理工作的意见》更明确，警务辅助人员协助履行职责行为后果由所在公安机关承担。该事件中，到底有无正式警察在旁?
这些疑问，有待当地官方“解锁”。但这类事件再三发生，更该解剖的，是“执法者”违法中的价值基因病变。比如查车震，就凸显了某些执法者的窥私癖。
对执法者而言，执法权力有边界，应止步于“隐私权”划定的权利疆界之外。
而查车震，显然是执法权的逾矩。它就像以往“抓破鞋”积习的延续，本质上，这是将私域行为泛道德化后再拽入公共治理视野。王小波《黄金时代》里说的王二跟女医生“搞破鞋”被批斗，还被罚在招待所一遍遍还原那些细节，就揭示了窥淫的荒诞。而那些挟权力之便者在别人哀求中，仍肆无忌惮拍下“车震”视频、画面，这是权力被个人恶趣味“劫持”的堕落，对本不该成执法对象的“车震”而言，则是恃权之下的羞辱刑。
而这种羞辱，最让人难以接受、最值得警惕的还是权力出轨。改变这类执法人员窥淫癖好的基因，并不困难，只要依法追责，让一些人长记性，就是最直接的“疗法”。（ 文/佘宗明 ）

安徽六安霍邱县幼儿园女老师对2女童脚踢扇耳光视频
22日，安徽六安霍邱县一私立幼儿园，因孩子跳舞不协调，女老师对2名女童脚踢扇耳光。其中一女童倒地后该女教师仍踢踩数次。据了解该园有数百名学生，多为留守儿童。目前涉事老师已被停课。

罗一笑事件引发大病医保话题 珠三角多地支付限额将上调
广州日报讯距白血病患儿罗一笑刚刚度过6岁生日不到一个月，上周六，在深圳儿童医院picu挺过了31天后，她还是离开了这个世界。
据深圳儿童医院通报，从11月7日罗一笑第三次入院共48天，住院总费用392220.93元，其中医保支付363220.77元(其中包括重特大疾病补充保险支付27768.54元)，自付29000.16元，自付比例为7.39%。而自罗一笑今年9月被确诊为急性淋巴细胞白血病后于9月、10月、11月三次入院接受治疗的总费用，深圳儿童医院也给出了总的数据。通报里称，罗一笑入院105天，产生的医疗费用总额472557.65元，其中自付47618.7元，自付比例为10%。
在珠三角诸多城市中，深圳大病医保报销比例较高。那么，在其他城市大病医保的情况又如何呢？
佛山：
医保一体化：
年度累计最高支付限额提高至60万
明年1月起，佛山将实施医保一体化政策，改革后，医保待遇项目包括住院（含家庭病床）、门诊特定病种、门诊慢性病种、普通门诊、一次性生育医疗补贴、个人账户（选择二挡参保）等基础待遇和大病保险的保障待遇。改革后，佛山医保年度累计最高支付限额（含大病保障）将从职工50万、居民40万提高到不分群体都是60万（连续缴费不满3个月的除外），而且药品目录范围将扩大，即可纳入报销范围的费用将适当增加。
改革后，职工身份参保人将不设等待期，从参保次月起享受待遇，连续参保未满3个月的，年度最高支付限额为5000元，连续参保满3个月的，年度最高支付限额为30万元。对职工身份参保人来说，基本保持了目前较高的待遇水平并略有提升。对居民身份参保人而言，缴费略有提高，但是医疗待遇水平大幅提升，政策范围内报销比例从原来的平均75左右提高到90%左右。除个人账户待遇外，居民与职工享受一致的待遇标准。
大病保险：明年起拟将最高支付限额提至30万
2013年7月1日，佛山市社保基金管理局印发了《佛山市大病保险管理办法》。参保人一个社保年度内，纳入大病保险保障范围的个人自付的医疗费用，累计不足2万元的部分，由个人承担；累计超过2万元（含）至5万元的部分，由大病保险资金支付60%；累计超过5万元（含）至10万元的部分，由大病保险资金支付70%；累计超过10万元（含）以上的部分，由大病保险资金支付80%。大病保险最高支付限额为20万元。
值得一提的是，2017年起，根据佛山医保一体化改革方案，佛山大病保险保障将进一步调整。在大病保险“二次报销”的基础上，拟将最高支付限额从20万提高到30万，并选定部分恶性肿瘤疾病，扩大药品目录范围，将对应的非替代性靶向药纳入大病支付范围。
社会救助：异地务工人员最高可申请2万元大病救助
佛山目前约有400万外来务工人员。2015年，《佛山市异地务工人员大病救助试行办法》(以下简称《办法》)正式印发实施。据该《办法》，凡在佛山工作或居住满两年及以上，因罹患重大疾病造成个人医疗费用负担过高导致生活困难的异地务工人员，以及其在佛山市就读的子女(含幼儿园)，可申请救助。
具体救助标准如何？记者获悉，求助者最高可获得2万元救助资金。具体来说，个人自费部分在2万元以上、3万元以下的，给予5千元救助资金；个人自费部分在3万元及以上、5万元以下的，给予1万元救助资金；个人自费部分在5万元及以上的，给予2万元救助资金。此外，未达到最高救助金额的申请者可再次申请，但再次申请依据必须是新发生的个人自费部分医疗费用，以往申请所用的医疗费用票据不可重复作为申请依据。
东莞：
多项支付比例高于全国水平
东莞从2013年10月起建立了基本险、大病险、补充险的多层次医保体系，降低单位参保门槛，允许所有单位自主选择不同层次的医保险种。同时，在不增加缴费的基础上，建立重大疾病医疗保险，免费为所有医保参保人增设重大疾病和意外伤害保障。
目前，东莞医保参保人缴费水平全省偏低，基本险职工个人缴费17.45元/月，城乡居民个人缴费52.34元/月。而基本险的住院医疗费用报销比例最高达95%（退休人员为100%），住院医疗费用年度最高支付限额达30万元。具体支付标准为：住院发生的基本医疗费，不足或等于5万元的，基金按95％（退休人员按100％）核付；5万元以上不足或等于10万元的，基金按75％（退休人员按80％）核付；10万元以上不足或等于15万元的，基金按55％（退休人员按60％）核付；15万元以上不足或等于30万元的，基金按45％（退休人员按50％）核付。特定门诊基本医疗费按不同的病种，基本医疗费限额从4000~60000元/年不等，支付比例为75％（退休人员按80％）。门诊基本医疗费按70%报销，不设起付线和最高封顶线。
除住院和门诊医疗保障外，在不增加缴费的前提下，同时享受“重大疾病和意外伤害保障”。如超过起付标准，不足或等于10万元，由大病保险报销60%；超过10万元，可报销70%。年度内大病保险最高支付可达30万元。这一支付比例高于目前全国水平。
住院补充医疗保险的报销比例为：住院发生的基本医疗费，5万元以上不足或等于10万元的，补助20％；10万元以上不足或等于15万元的，补助30％；15万元以上不足或等于20万元的，补助40％。超过最高支付限额所对应的基本医疗费用的，不足或等于10万元的，基金按90％核付；10万元以上的，基金按75%核付。
此外，东莞居民医保财政补助标准高于全国。今年7月，东莞的社会基本医疗保险缴费基数从3005元提高到3489元，财政补贴费率从1.5%下调到1%。按此计算，东莞财政对居民医保的补助标准为479.79元，高于420元的全国标准。
大病保险将下调起付标准
目前，东莞提出了将大病保险起付标准从3.5万元下调至3万元。参保人年度内自付的合规医疗费用（含住院和特定门诊费用）累计超过大病保险起付标准以上的部分，由大病保险基金按规定支付。市社保局有关人士透露，预计大病保险起付标准下调后，大病保险待遇享受人数将增长约20%，更多的参保人能够达到补偿标准，纳入大病保险保障范围。
同时，东莞拟通过购买服务方式引入商业保险机构参与经办服务。记者了解到，购买大病保险服务费用不超过大病保险资金当期收入的3%，当期核算，所需资金从当期大病保险资金中提取。商业保险机构按照合同协议提供服务，合同期限原则上为3年。
建立社会救助帮扶网站救助有需要人群
2015年，东莞市社会救助帮扶网站启用，该网站专门发布救助对象需求，并定期更新，使救助对象能迅速获得社会力量的补充援助。救助对象包括市内符合规定的最低生活保障对象、特困人员供养对象、受灾人员救助对象、医疗救助对象、教育救助对象、住房救助对象、就业救助对象、临时救助对象八类社会救助对象。
珠海：
“二次报销”+大病救助
三年前，珠海全国首创个人不另掏一分钱的情况下全民实现补充医保，并把自费药品和自费服务项目纳入报销范围，通过“二次报销”大大减轻患者的经济负担。今年7月1日起，“二次报销”再进一步，实现普通城乡居民与单位职工报销待遇统一。
根据原来的社会医疗保险办法，职工医保、普通居民医保政策范围内住院费用平均支付比例分别为90%、75%，珠海通过“二次报销”后，实际报销比例最高达94.8%。
除了“二次报销”，珠海针对大病还有多重救助，而珠海市民政局针对特殊困难群体，最高救助金额可达20万元。困难人员住院核准医疗费用个人自付部分达8万元或以上、20万元以下的，在享受医疗保险待遇后，其住院核准医疗费用按个人自付部分的80%给予救助，但年累计救助金额不超过12万元。而个人自付部分达20万元或以上的，在享受医疗保险待遇后，其住院核准医疗费用按个人自付部分的80%给予救助，但年累计救助金额不超过20万元。
中山：
支付比例将调到八成
中山大病医保于2014年7月1日正式实施，在国家要求覆盖城乡居民基础上进一步扩大了覆盖面。同时大病医疗保险资金从社会医疗保险基金中划拨，参保人不需另行缴费。大病医疗保险待遇与参保人参加社会医疗保险险种及连续参保缴费时间挂钩。
此外，从2017年7月1日起，中山困难群体的大病医疗保险待遇将提高，进一步为困难群体减轻负担。与调整之前的大病医保待遇相比，困难群体参加中山市基本医疗保险及连续缴纳补充医疗保险费不足1年的因病住院的，同一社保年度内个人支付的医保费用累计超过的费用由20000元下调到4000元，大病医疗保险资金支付比例由50%上调到80%。同时连续缴纳补充医疗保险费1年以上的因病住院的，同一社保年度内个人支付的医保费用累计超过的费用由6000元下调到2800元。而且这两类情况的困难群体，之前都有年度累计支付限额，现在都不设年度累计支付限额了。
江门：
困难家庭可报九成以上
对江门市户籍的困难家庭居民来说，通过医保、民政救助等途径，大病医疗费用可以报销九成以上。江门市从2014年1月开始实施大病保险制度，今年11月23日，江门市又出台了《印发江门市城乡居民大病保险实施方案和江门市职工基本医疗保险大病保险（补充医疗保险）实施方案的通知》，从2017年1月1日实施。
根据该方案，江门市城乡医保住院医疗费用基金年度内累计最高支付限额为20万元（不含起付标准以内的费用），城乡居民大病保险年度内累计最高赔付限额为10万元，建档立卡的贫困人员、最低生活保障对象和特困供养人员不设最高赔付限额。城乡居民大病保险具体赔付最高可达九成。职工医保住院医疗费用统筹基金年度内累计最高支付限额为范围内费用20万元（不含起付标准以内的费用），职工大病保险年度内累计最高赔付限额为范围内费用60万元。
广报记者李贤、李直建、陈治家、严建广、龙成柳、张翔宇
编辑：林润栋

海口新规:不得在工作微信群发布与工作无关信息
海口市委常委会议近日审议通过《海口市工作微信群管理办法》， 要求各行政事业单位、基层组织的工作微信群不得发布与工作无关的内容，群发通知与其他办公形式具有同等效力。
­　　该办法要求，工作微信群群主为本系统、本单位主要领导,并指定一名工作人员为群管理员。工作微信群一律实行实名制。除群主变更、扩大群成员范围外，其他群员不得扩大范围，擅自邀请其他人员入群。 在信息发布上，要求严格遵守国家互联网信息发布相关规定，不得发布与工作无关的言论、图片、链接等内容，不得发布各类小道消息。
­　　该办法还强调了对工作微信群的保密要求，即“涉密不上网、上网不涉密”，对擅自发布信息，造成泄密或其他不良后果的，由发布者本人承担，并按有关规定追究相关人员的责任；不得外泄工作微信群里发布的通知、通告等内部消息；不得将自己的微信借与他人使用。如出现微信密码遗失等情况，要及时告知工作微信群管理员，及时恢复。如果对工作微信群安排的工作不落实、违反保密规定造成严重后果的，将追究责任。

男子非法猎捕野鸟工具罕见 雌鸟勾引雄鸟陷阱捕获
原标题：驻马店男子非法猎捕野鸟手法罕见：逮多少只记不清
吴某自制的逮鸟机关笼子
吴某家的小树上挂满了鸟笼和逮鸟机关笼子
22日上午，记者从确山县森林公安局独家获悉：该县破获了一起使用罕见“工具”非法猎捕野鸟的犯罪案件。“进深山，手里提个鸟笼子;笼里关只雌鸟，进山去诱雄鸟。”办案民警介绍，如此非法猎捕，全国罕见，在豫南是首次被发现。
反常：一男子进深山，手里提个鸟笼子……
距驻马店市区不到20公里的老乐山，林木茂密，森林面积逾10万亩，被誉为“驻马店的后花园”。
“12月9日10点左右，正在山上巡察时，突然发现进山的路上走来一个人。”老乐山的四位护林员介绍：那人背了一个鼓囊囊的白色编织袋子，手里提了一个笼子。
“进了林区，走到深山响水河附近时，我们迎了上去。”护林员说，不看不知道，一看吓一跳。那人手里提的是一个从未见过的逮鸟机关笼子——笼中间 套个小笼子，关着一只鸟，两侧是两个陷阱笼。陷阱笼的活动横条上方，都悬绑有谷穗;一旦有鸟儿飞落到横条上，横条一下沉，上面张开的活动盖子就将鸟儿关在 了陷阱笼中。
突查：院里树上屋檐下，挂了9个鸟笼……
护林员说，抖开那男子的白色编织袋子，里面有一张黑丝大网，一把镰刀，镰刀用来砍树枝撑网用的，一个播放器，播放器里下载有十多种野鸟的叫声。
接警后，确山县森林公安局民警火速赶到现场，将该男子控制。
该男吴某，52岁，驿城区胡庙乡吴楼村人。当天中午，民警赶到吴某家突查，又是一惊：院里的小树上、屋檐下挂满了笼子，其中，逮鸟机关笼子两个，9个鸟笼里面分别关着三只画眉、两只蜡嘴雀、两只绿头黄绣、一只歌百灵和一只普通朱雀。
“吴某进山，手提的笼子里，关的是一只雌画眉，是用来诱雄鸟的。”办案民警当天下午就放生了被查获的这10只野鸟。
供述：诱捕野鸟已两年，都卖给了城里人
“进深山，撑开网，网前播放鸟叫声，网后挂逮鸟笼;听到叫声，飞来的鸟不被网粘住，也会落进鸟笼陷阱中。”办案民警气愤地说，如此阴招捕鸟，太损了!
办案民警介绍：被查获的画眉、蜡嘴雀、绿头黄绣、歌百灵和普通朱雀，均为国家保护鸟类，吴某在禁猎区使用禁用工具和方法进行猎捕，触犯了刑律，现已被刑事拘留。
“逮鸟已两年多了，逮了多少只记不清了。”吴某交代，逮鸟机关笼子，是他动脑筋自己做出来的;在村头竹林里、深山小溪边诱捕的野鸟，大都是叫声好听的，每只30元至50元都卖给了城里的养鸟人。(首席记者 李钊 通讯员 潘义成 文图)

罗一笑去世罗尔事件最新 圣诞节没能等来礼物她走了
罗一笑
原标题：笑笑走了，请停止无意义的道德批判
罗尔此前的“发文救女”行为，有不少争议，比如隐瞒家庭财产状况，但这和笑笑走后，罗尔决定捐赠女儿遗体的行为是两回事。
没有等来平安夜和圣诞礼物，笑笑走了。原本以为一切就此归于平静，但现在看来，罗尔事件仍未到画上句号的时候。笑笑走后，罗尔夫妇向外界表达了希望捐献女儿遗体和器官的意愿。因为白血病属于器官移植、角膜移植的禁忌症，所以最后商议的结果是，将笑笑的遗体捐献给深圳大学医学院作为“无语体师”，用作医学病理研究和临床教学。
这一举动，再次引发舆论热议。有人表示赞赏，有人不屑一顾，也有人直言不讳，这是罗尔为其此前的营销行为洗白。各种情绪扑面而来，大有制造新一轮舆论热点的架势。
父母有没有权利捐赠未成年子女的器官和遗体?这个议题本身是有争议的。《人体器官移植条例》第九条明文规定：任何组织或者个人不得摘取未满18周岁公民的活体器官用于移植。此处只提到了器官移植，并未涉及遗体捐赠。从法理精神上分析，未成年人的器官移植和遗体捐赠显然有别于成年人，因为像笑笑这样的未成年人，尚不具备对这一问题的认知能力。所以，我更倾向于父母无权捐赠未成年子女的遗体。
但在实践层面，父母捐赠未成年子女的遗体乃至器官移植的案例，并不少见，甚至往往被传为佳话。理由是，身体发肤受之父母，子女死后，父母作为其监护人，对其遗体拥有所有权。再者说，捐赠遗体和器官移植是作为医学研究或帮助他人之用，是有益社会的行为。因此，很多人是赞成的。
孰是孰非，暂无定论，但有一点可以肯定，即便达不成共识，也大可不必因此否定罗尔捐赠笑笑遗体的行为。所谓“为此前的营销行为洗白”，更是一种十分狭隘甚至不乏恶意的诛心之论。舆论场上有一些人有一些不好的习惯，凡是自己认为不对的事情，不做事实判断，先做价值判断，不讲证据和结果，上来就问动机何在。且不说罗尔有没有必要为自己洗白，就算是洗白，又有多大意义?揣测一个父亲拿孩子的遗体为自己洗白，未免是对人性过于阴暗的想象。
不能否认，罗尔此前的“发文救女”行为，有不少争议，比如隐瞒家庭财产状况，但这和笑笑走后，罗尔决定捐赠女儿遗体的行为是两回事。我们可以质疑罗尔此前的募款动机和不诚实，却无需否定他捐献女儿遗体的行为。罗尔在笑笑生前身后的行为，并不构成因果关系，不必将自己对前一件事的不满，宣泄到后一件事上，更不能因为一个人有道德瑕疵，而全盘否定其一切行为。如果不是罗尔，而是另一个不知名的父亲，做出这样的决定，还会有人质疑吗?
宽容比愤怒可贵，理性也比喧哗更有力量。罗尔事件对中国慈善事业的影响可以继续讨论，但请停止恶意的想象和无意义的道德批判。
最后，愿笑笑安息。

罗一笑去世 罗尔捐赠女儿遗体用于科研 罗一笑事件完整回顾
罗一笑昨晨离世 父母将其遗体捐献给深圳大学医学院用于临床医学教研
昨日的深圳阴雨绵绵，白血病患儿罗一笑在深圳儿童医院离开了爱她的父母，离开了这个对她充满祝福的世界。这个美丽的天使悄然到了另一个世界，而她的爱留在了人间——她的遗体被捐献给深圳大学医学院用于临床医学教研，成为深圳今年的第53位无语体师。
度过6岁生日不到一个月
昨日早上，深圳市政协委员、眼科医生姚晓明微信发布消息称，罗一笑于当天6时去世，她的父母希望捐献她的角膜和遗体。这一消息随后得到了罗尔及相关人士的证实。
尽管因为罗一笑治疗费的巨额微信打赏引发了激烈争议，罗一笑的父亲罗尔及其好友刘侠风被卷入了巨大的舆论漩涡，但是所有人均真诚祝福笑笑可以战胜病魔，继续快乐的人生。然而她昨天的离去，让这些美好的期许留下了遗憾的句号。
深圳儿童医院昨日也对外通报称，罗一笑因患急性淋巴细胞白血病合并严重并发症导致多脏器功能衰竭，于早上6时经抢救无效不幸离世。
其实，笑笑才刚刚度过6岁生日不久。12月7日生日那天，罗尔的妻子走到病床边，趴在笑笑耳边说“宝贝，生日快乐”时，笑笑还努力睁开眼睛，看了妈妈一眼。没想到，可爱的小姑娘在昨天永远地离开了。
罗尔抱着笑笑遗体哭出了声
深圳红十字会器官捐献协调员高敏告诉本报记者，昨晨6时10分左右，她接到深圳儿童医院重症医学科(picu)医生的电话，称受笑笑父母委托，希望将孩子遗体和眼角膜捐赠。当她赶到重症医学科谈话室时，笑笑的妈妈正一个人坐在那儿哭泣，罗尔赶回家拿笑笑生前最喜欢的衣服和玩具。
重症医学科的医护人员就像往常一样，为笑笑从头到脚梳洗打扮，给她穿上了生前最爱的红色呢子大衣、黑色裤子和红色皮鞋。由于笑笑生病后瘦了太多，衣服显得不合身，小手都遮盖在袖子里了。
高敏回忆说，罗尔当时抱着笑笑遗体说：“爸爸妈妈不能陪着你，希望让玩具陪着你，没有病痛折磨，在那边快快乐乐的。”当时，一直默默流泪的罗尔终于哭出了声。
昨天上午8时30分左右，笑笑的遗体被送上了救护车。当高敏对笑笑遗体深深鞠躬时，罗尔夫妇早已泣不成声。
在举行了遗体交接仪式后，笑笑的遗体被送到深圳大学医学院红十字会遗体捐献接收中心。深圳大学医学院王军教授告诉记者，白血病是器官和眼角膜捐献的禁忌，由于罗一笑在治疗时进行骨髓穿刺和红细胞等化验，已经出现多脏器衰竭，所以器官或眼角膜不能用于移植。
据悉，罗一笑也是深圳今年的第53位无语体师。无语体师是医学系学生对解剖教学用遗体的一种尊称。“遗体教学在全国医学院校就是入门课程，有助于医学进步的发展促进。”王军说。
总计自付住院费47618.7元
记者了解到，深圳市慈善会等部门也于昨日到罗尔家中进行慰问。客厅墙壁上蒲公英还在绽放，还有蝴蝶和小仙女在飞翔……一切都留着笑笑的气息和痕迹，而罗尔一家均沉浸在悲伤之中，他的妻子一直躺在床上。
关于笑笑住院的治疗费用，昨日，深圳儿童医院通报称，罗一笑自今年9月被确诊为急性淋巴细胞白血病后，于9月、10月、11月三次入院接受治疗共105天，产生的医疗费用总额为472557.65元，其中自付47618.7元，自付比例为10%。
事件回顾：
●11月27日，《罗一笑，你给我站住》等文章引发朋友圈的疯狂刷屏，因为每转一次就可获得p2p公司深圳小铜人封顶50万元的捐助，因此引发更多人的刷屏。5岁罗一笑身患白血病、其父罗尔经济困窘的事件进入公众视野，引起广泛关注。
江西抚州金溪县一山村发生塌方事件 一人身亡
【抚州金溪县一山村发生塌方事件 一人身亡】25日下午4时许，抚州金溪县枫山村一村民洪某请人挖井，在挖井过程中发生塌方，一名工人张某被泥土掩埋困于井下，经过消防、公安等救援人员的共同努力，26日上午8时许，张某被拉上地面，不幸的是张某已遇难。事故原因正在进一步调查中。
●11月30日，事件开始反转，各种质疑声不断出现。质疑的主要内容有“罗尔有3套房1辆车”、和“小铜人”合作带血营销、罗尔夸大医药开支等。
而当日深圳儿童医院通报称，笑笑从9月至今自付金额为36193.33元，平均的自付费比例为17.72%。

●12月1日，“微信派”公号发布消息称，决定将罗尔事件的赞赏资金共2626919.78元在三天内(12月3日24时前)进行原路退回。
●12月3日，罗尔撰文中称，已将个人公众号收到的2525808.99元的赞赏金委托相关单位返还，笑笑所需费用已有保证，呼吁停止对医疗费捐助。
●12月4日，深圳当地电视媒体播出罗尔接受采访视频，罗尔称深圳房子要留给儿子，东莞的房子一套是现在妻子的，另一套房子是为自己退休养老准备的。尽管进行采访的媒体记者认为视频被恶意解读，但网络再度掀起新一轮热议。
●12月6日，罗尔在公众号发布《罗尔说“罗尔事件”》，解释视频中提到的房产安置问题以及对网上对其“婚外情”和“名下三家公司”的解释。在文中，他自省是一份虚荣心让其付出了惨痛代价。
●12月14日，罗尔发布《罗一笑，你给我顶住》，当时笑笑仍在重症医学科接受治疗，文中称医生告知大约需要两周确定笑笑是否已脱离危险。
●12月24日，笑笑早上6时去世，罗尔夫妇希望捐献她的遗体和器官。

上海网约车最新消息：26日起申请经营服务许可 办理流程
今天起，上海正式受理网约车经营服务相关许可事项的申请，个人自行办理须携带相关材料至户籍所在地的区交通行政管理部门受理窗口提出申请。记者今天上午走访了普陀、虹口两个办理点，前来申请者大多为50岁左右的中年人。工作人员特别提醒，申请者需携带身份证、户口簿及机动车驾驶证原件，且必须由本人提出申请。
早上9时许，记者来到位于场中路816号的虹口区办理点。或许由于工作日的原因，现场申请者并不多。市民陈先生告诉记者，自己之前曾做过一段时间的网约车司机，因此比较关注此次新政的相关消息，“今天是申请第一天，想早点走流程早点拿证”。
记者看到，提出申请的市民需携带本人身份证、户口簿以及机动车驾驶证原件，三证缺一不可，且必须由本人提出申请。此外，申请办理的地点必须是申请者的户籍所在地。提交完相关材料后，申请者可拿到一张《上海市网络预约出租汽车驾驶人员背景审查申请表》以及一张“上海市网约车驾驶员人员背景核查申请回执”。回执上清楚写明“申请人自申请之日起20个工作日后登陆‘上海市城市交通行业信息网-网约车资质管理’自主查看审核结果或到申请办理窗口进行查询核查结果。”此外，回执上还给出了系统地址以及专属的个人密码，用户名则为申请者的身份证号码。
今天上午，记者还走访了位于富水路818号的普陀区办理点门口。相较于虹口的办理点，这里的人气则旺了不少。据工作人员介绍，今天上午8：30开始受理相关业务，截至11点，共接待98位申请者。
“很支持网约车合法化，也希望早日能成为‘正规军’。”市民王先生目前仍在滴滴等平台做网约车司机，他的话也道出了现场申请者的心声。不过，不少人对整个申请流程有些抱怨。“时间太长了，背景审查要20个工作日，审查完还要申请考试，考试合格后领证还要再申请，又要等10个工作日。”市民李先生称，仅一个网约车驾驶员证的流程大概就要走2个月，“拿完驾驶证后，还要申请网约车运输证，又是20个工作日，全部流程走完大概要3个月。”
需要提醒的是，对于已持有上海出租汽车从业资格证且资格证件有效的、无需参加上海网约车驾驶员从业资格考试者，在提出背景审核申请后，由本人携带《上海市网络预约出租汽车驾驶员人员背景审查申请表》、《上海市网络预约出租汽车驾驶员人员背景审查申请回执》和本市出租汽车从业资格证(电子证)等材料，前往上海市交通委员会交通考试中心(徐汇区零陵路147号)直接办理《网络预约出租汽车驾驶证》。
据了解，申请网约车经营服务许可的具体时间为工作日上午8;30-11:00，下午14:00-16:30。由于流程较为复杂，现场工作人员再次提醒市民，在提出申请前，可先登陆上海交通网(www.jt.sh.cn)查阅《关于本市网络预约出租汽车许可事项办理流程的公告》，熟悉具体办理方式，免于来回奔波。

首都机场特权出租如毒瘤 调度出问题？暗中勾结
原标题：首都机场黑出租：割不掉的毒瘤？
北京论坛
对于机场黑出租的查处，多以运动式的治理模式为主，所以未能形成长效的机制。
新京报记者近日暗查首都机场黑出租，发现这些黑出租车扎堆宰客、享有“特权”，他们多夜晚活动，可以不用排队，在出租车调度员眼皮底下优先拉客。有出租车司机自曝，他们背后由“车头”统领，每车每月向机场调度交1200元保护费。这些黑出租提供给乘客真发票，涉事出租车公司表示“毫无办法”。
首都机场黑出租问题，说来至少有十多年的历史，从中央电视台“焦点访谈”到新华社，到法制日报、北京日报……诸多媒体都曾对机场黑出租问题进行曝光。
但从新京报记者调查看，此前被曝光的那些场景依然在上演——克隆车地下产业依然兴盛，黑出租车宰客依然疯狂，黑出租车依然与调度勾结，可以从正规出租车公司获取发票。
面对媒体十多年的持续曝光，机场黑出租为何难以根治，成为割不掉的毒瘤？
得承认，执法机关并非没有作为，十多年来，执法机关多次对机场黑出租采取了打击行动，去年10月，首都机场还发生了警察查克隆出租车，结果被拖行上百米受重伤的事件。
但总体而言，对于机场黑出租的查处，多以运动式的治理模式为主，所以未能形成长效的机制。在这样的执法模式下，在执法高压之下，机场黑出租可能会暂时收敛，压力出现松懈，他们迅速会卷土重来。
作为黑出租治理的重要责任方，机场方面似乎在逃避责任。黑出租与机场调度勾结，一直是个公开的秘密，但对此，机场方面总是沉默以对，既没有对媒体曝光的问题进行追责，公布机场对于调度员的调查处理，也没有拿出雷厉风行的办法对改善机场调度的管理，积极响应外界监督。
而对于真出租发票流入黑出租问题，涉事出租车公司总是将责任推得一干二净，但无论是发票被盗或是被倒卖，出租车公司都难逃责任。出租车公司如此纵容地下发票交易，这无疑是给黑出租大开方便之门。
机场是城市的名片，是许多人了解一座城市的第一印象，但黑出租的存在给北京城市形象抹黑，也实实在在损害了民众权益。机场黑出租猖獗，并非偶然，这背后是多方治理责任的错位和缺失，如何对黑出租进行长效治理，精确打击，这是对城市管理者智慧的考验。
□于平（资深评论人）

干部扇教师耳光 系一年级学生家长！或误解老师初衷
原标题：让家长签“安全保证书” 姑姑到校扇老师耳光
一年级的学生放学后家长经常未及时接，老师给家长打电话，让到校签“安全保证书”。孩子的姑姑闻讯后，冲进学校欲找班主任，误将一女老师当成班主任，怒扇3耳光。
教师办公室内 女老师被扇三耳光
昨日，有知情人报料称，12月23日下午2时许，一名家长到商洛市商州区第一小学找孩子班主任，误将另一名代课女老师当成班主任，扇了对方耳光。
昨日上午，商州区第一小学负责人证实，确实发生了老师被打的事。“当天下午2时许，一年级3班一名学生的姑姑到教师办公室，问谁是赵老师，一名女老师刚一回头，就被对方扇了耳光。”这位负责人称，女老师被打后，说自己不是赵老师，对方便欲离开学校，被其他老师拦住。
“对方二话不说，冲我扇了3耳光……”被打女老师说，当时办公室有好多同事目睹了这一幕。
事后，双方被民警带到商洛市公安局商州分局城关派出所，做完笔录后，打人者老公带老师到医院检查。据被打女老师称，对方一直没正式道歉。
昨日，华商报记者通过多种渠道证实，打人者是商州区人社局下属单位商州区劳动监察大队干部。记者多次拨打其电话，对方始终未接，发短信也未获回复。
常步行回家 班主任担心孩子安全
到底啥原因，导致家长如此冲动呢?一年级3班班主任赵老师说，这位学生家距学校约3公里远，家长经常不按时来接，放学后孩子常自己步行回家。考虑到孩子安全问题，她才联系家长写个“安全保证书”。事发当天，家长说来学校，结果到了下午，学生的姑姑来了，便发生了打人事情。
“老师在校被扇耳光，人身受到伤害，学校肯定要为老师讨回公道。”商州区第一小学相关负责人称，学校要求打人家长必须向被打老师赔礼道歉。目前，商州警方已介入调查调解。
针对此事，陕西仁和万国律师事务所律师刘陆逊说，学校承担责任包括学生在校的时间、场所以及范围，未成年人在校发生意外，学校应承担一定责任，但若非上学时间发生意外，应由家长承担。从法律层面讲，学校让家长写安全保证书是多余的，学校应当告知家长应尽的责任和义务即可。
记者说话
孩子安全问题各方都不应缺位
一年级的孩子独自步行数公里回家，不免让人担心。学校让家长写安全保证书的做法，出发点是好的，但方式是否得当值得商榷。而家长或许误解了老师的初衷和意图，才会出现如此情绪之举。若双方提前沟通到位，或许这样的事情不会发生。
教育孩子是学校、家庭、社会共同的责任，作为学校、家长都不能缺位。当孩子出现状况遇到问题，如何对待和解决考验的是家长、学校双方的智慧，或许彼此多点宽容理解和沟通，才能共同为孩子营造良好的成长空间。 (记者陈永辉)

广外女生被割喉案嫌犯落网 杀人仅为了进监狱混饭吃？
采写：新快报记者 朱烁然 王吕斌 彭程 实习生 邓盈 陈可军 通讯员 白公宣 龚宣 摄影：新快报记者 孙毅
今天，新快报记者从知情人士处获悉，凶手王某落网后对杀害广外学生戴某的犯罪事实供认不讳，自述作案动机是：" 没钱吃饭，想干点坏事，就可以被抓起来，到派出所就有人照顾。" 同时，知情人还透露在审讯过程中，未发现其思维有异常。
21 日 12 时 11 分，广州警方最新通报：白云警方仅用 12 小时，就成功破获 20 日晚发生在某高校一女生被害案，抓获犯罪嫌疑人王某(男，36 岁，吉林人)。12 月 20 日晚上 21 时 54 分许，白云警方接到报警，称在黄石街辖内某高校有一名女生在校内被害。接到报警后，白云警方迅速成立专案组，全力开展侦查破案工作。21 日上午 10 时 20 分许，民警在永平街某小区将犯罪嫌疑人王某抓获。
据死者戴某妈妈介绍，他们一家是温州人，来广州十多年了，一直在广州白云区罗冲围批发市场做配件生意。家里有两姐弟，姐姐戴某今年 20 岁，弟弟 18 岁 。死者曾在温州读完中学，高考后考上一所二本院校。两年前，家人为了方便彼此照顾，将姐姐接到广州，在广东外语外贸大学进修国际贸易专业，如无意外明年就可以毕业，然后到爸爸的公司帮忙做生意。据学校一名老师介绍，死者平时学习勤奋，经常去图书馆，是一名非常优秀的学生，从不缺课，今年考的 7 门成绩均已通过，对于这个悲剧感到十分惋惜。妈妈也表示女儿性格内向，文静，不怎么和人吵架，没有听说有交男朋友。据介绍，家族有微信群，昨天 9 点 08 分时，死者还有在微信群聊天，弟弟说帮她抢了一张火车票，本来 22 日反乡，后来买错了，退票只能退百分之七十，这些就是死者最后对家人说的话。昨天晚上，当时闺蜜在朋友圈看到事发的消息，还发微信提醒她要小心。妈妈说深夜两点钟接到老师电话，说去派出所有紧急情况，开始还以为是诈骗电话，去到才知道噩耗。
今天凌晨，广东外语外贸大学发布通报称，12 月 20 日晚 10 时许，该校北校区操场与 13 栋学生宿舍之间区域发生人员不幸身亡事件。经确认，为该校继教 ( 公开 ) 学院 2015 级进修学员。
目前，警方正在加紧调查中，新快报记者朱烁然、彭程正在校区进行具体了解，请保持关注 " 新快报 ·zaker 广州 "。
昨天 ( 20 日 ) 晚上，广东外语外贸大学一女学生在操场上锻炼身体时遇害。
昨晚有网帖称，广东外语外贸大学一女生于昨晚遇害，遇害时，该女子刚跑完步，在操场上压腿后，遭一名男子持刀割喉捅杀。而后，有疑似该校保卫部门的提醒流出，其中称凶手是一名微胖男子，金丝框眼镜，短夹克上衣，可能是校外人员。
岁末年晚，广东一高校发生命案。12 月 20 日晚近 10 时，广东外语外贸大学北校区内，一名女生在运动场旁锻炼时遇害。21 日上午 10 时 49 分许，广州警方官方微博通报称，涉嫌杀害戴某的犯罪嫌疑人已落网。深夜事发女生跑完步压腿时遇害 事发地位于广外北校区操场北侧的围栏边，更北侧则是宿舍生活区。20 日晚，不少网帖发布了有女生遇害的消息。
消息称，当时该女子刚跑完步，在操场上压腿后，遭一名男子持刀割喉捅杀。而后，有疑似该校保卫部门的提醒流出，其中称凶手是一名微胖男子，金丝框眼镜，短夹克上衣，可能是校外人员。 就读于广外大一的谢同学说，当晚 10 时许，自己在操场上跑完步后便走到对面的第六教学楼等朋友，等待过程中刷了一下朋友圈，竟然看到有人说操场上有女生被捅，" 然后我找上朋友一起走回去看的时候，就看到操场旁边有警车和救护车在闪了 "。
20 日晚 11 时许，有疑似目击经过的广外学生发布朋友圈称，" 麻烦各位同学不要来跟我要图好吗?我到现在身上每一寸肌肤每一块肌肉都在颤抖，我看到一个女孩倒在血泊中，一动不动，脖子是血，衣服是血，脸上是血，我接受不了。" 该同学称，自己哭着跑回宿舍，但仍心有余悸，连手机里的现场照片都不敢再点开。 21 日凌晨时分，广东外语外贸大学就事件发布通报称，12 月 20 日晚 10 时许，该校北校区操场与 13 栋学生宿舍之间区域发生人员不幸身亡事件。经确认，为该校继教 ( 公开 ) 学院 2015 级进修学员。
现场回访花瓣摆成心形寄托哀思
21 日上午 9 时许，正是学生上课时间，偌大的操场旁除有零星人员在跑步外，显得空空荡荡。在事发现场处，有人自发将花瓣摆成心形，还有人献上一小束花，聊寄哀思。 事后参与清理现场的一名环卫师傅说，他们在 21 日凌晨 1 时许被叫来清理现场，当时女生遗体已被运走，现场血迹足有 5、6 米宽，多辆警车到场处理。" 地上好多的血，我们连洗带冲，足足弄了一个多小时才弄好。"
现场有同学将花瓣摆成心形寄托哀思。新快报记者 孙毅 / 摄
10 时许，不少学生下课经过此处。有女生表示，事发地附近光线昏暗，只有从田径场内装配的大照明灯照来的微弱光线。到了晚上，走在那条路上的人基本看不清对方的脸。" 该女生指着附近一排栏杆称，" 到了晚上 9 点左右，在这里的栏杆上做压腿锻炼的人最多，到了 10 点还是有很多人。"" 真是很遗憾发生这样的事情，我们一般晚上 9 点多下课，这边(现场)的人确实不多。" 另一名女生说，由于该处离宿舍较近，如果设置太强的路灯会影响周边宿舍学生休息，" 所以学校也挺尴尬的 "。随后，广外宣传部门的老师也赶到现场，不过，他们表示除之前的通报外，学校还未掌握更详细的情况，建议以警方通报为准。至于有学生提出的现场灯光、安防较弱的问题，因学校相关领导仍在处理事件本身，暂时无法回应。 21 日上午 11 时 30 分许，遇害女生的家属赶到事发操场，孩子的妈妈一到现场便泣不成声。据了解，他们是浙江温州人，遇害女生家里有两个孩子，家境不错。有校方老师介绍，孩子平时很乖巧，经常去图书馆自习，" 真不知道为什么会出这样的事情 "。
不少同学自发前往现场祭奠。新快报记者 孙毅 / 摄
警方通报犯罪嫌疑人已经落网
据广州白云警方 12 月 21 日通报：12 月 20 日晚 9 时 54 分许，白云警方接到报警，称在黄石街辖内某高校有一名女生在校内被害。接报警后，白云警方立即派员赶到现场，对案件展开侦查。经初步调查，死者戴某(女，20 岁，浙江人)为该校在校学生。经现场勘查和检验，发现死因可疑。目前，警方已成立专案组，全力对案件开展侦查。
21 日 10 时 49 分，广州公安官方微博再次通报称，涉嫌杀害戴某的犯罪嫌疑人已落网。

北京保利俱乐部模特照片曝光 消费群体疑有大财团CEO
12月25日上午，北京警方通报称，据群众举报，经缜密侦查，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处，从现场位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部查获涉案嫌疑人数百名。目前案件正在进一步审查中。
三家涉事俱乐部的官网信息显示，其经营范围包括歌厅、会所服务，并以“女模特”为卖点。
保利俱乐部官方网站上，一些年轻女孩的照片被滚动播放。网站正中央位置，更有注明：北京天上人间之后，最高端、生意好的只有保利俱乐部了。该俱乐部标榜，其消费群体为“国内外名流企业家至国内影视明星，到全北京大型财团的ceo”。
保利俱乐部官方网站上，注明“北京天上人间之后，最高端，生意好的只有保利俱乐部了”。网站截图
网传保利俱乐部内部。网络图片
网传保利俱乐部内部。网络图片
保利俱乐部
常年招聘女“模特” 上岗要“好好化妆”
三家受查处俱乐部中，位于东城区保利大厦内的保利俱乐部，受到最多舆论关注。在新京报记者实地探访中，多名大厦工作人员表示，保利俱乐部仅为大厦的租户，与保利集团并无关系。
在保利俱乐部官网的介绍中，其自称为“保利国际耗资1.5亿元人民币”打造的奢华顶级私人会所，内设40余间各具特色装修豪华的大中小包房，总统套房。而新京报记者检索保利国际控股有限公司的投资名录后发现，全部13家控股公司中，并无“保利俱乐部”。
保利俱乐部地址为“北京市东城区东直门南大街14号保利大厦三层”，而“北京保合利佳文化俱乐部有限公司”也在此注册。工商资料显示，上述公司注册于2010年，经营范围为“歌舞厅、餐饮服务、组织文化艺术交流”等。
新京报记者检索发现，名为张嘉华的男子，自称是“北京保利俱乐部董事长兼总裁”，而其与保利集团的关系，目前尚无法证实。
据封面 新闻报道 ，曾在此消费过的人士介绍，保利俱乐部内部装修富丽堂皇，用料讲究，堪称奢侈。
在某团购网站上，多名顾客留言称，保利俱乐部女服务员“质量很高”。一名网友称，保利俱乐部人均消费为3500元。
保利俱乐部官方网站上，常年滚动有招聘启事。工作性质为“与客人进行正常健康的沟通交流。唱歌，聊天，玩游戏”，工作时间为“每天晚上8点-12点”。上岗前，只需“好好化化妆，带高跟鞋，夏天的裙子即可。”
新京报记者获悉，保利俱乐部的“模特”招聘，由一家名为“华丽汇(北京)”的企业负责。该公司官网介绍，薪金一千日结、面向全国招聘。
昨日，新京报记者尝试联系保利俱乐部及华丽汇招聘人员，均显示已关机。

老人眼睛长出虫子蠕动 伴有头疼恶心呕吐症状
原标题：可怕!老人眼睛长出2cm长虫子
宋胜仿正在给老人检查。
俗话说，眼睛里容不下半粒沙子。近日，永川一老人眼睛里面竟然出现了几条虫子，让检查的医务人员都大吃一惊。
眼睛有异物在蠕动
22日，重医附属永川医院医院眼科接到一个患有白内障和青光眼的老年患者。入院时，老人称眼睛经常痛，并且还伴有头痛、恶心、呕吐的情况。
医务人员对老人进行全面检查后，确诊老人患有双眼急性闭角性青光眼和双眼白内障，需要手术治疗。
当天下午，老人家属办理入院手续，医务人员着手准备老人的手术。
医务人员对老人进行降眼压处理，发现老人的眼压很容易便降了下来。在术前准备时，眼科护士冯建萍、张琴在为老人清洗眼睛时，发现老人左眼里面有异物在蠕动。
经过仔细的查看，两位护士发现老人眼中有几条肉色的虫子在爬动。
发现情况后，两位护士马上将情况告知负责该手术的医生——重医附属永川医院眼科主任医师、教授、重庆眼科专委会副主任委员宋胜仿。
虫子寄生在结膜囊中
宋医生说，护士将情况报来时，引起了科室的高度重视。经过检查，老人右眼有几条虫子在蠕动，左眼正常，没有发现异物。
在医务人员的努力下，从老人右眼结膜囊中取出三条肉色的虫子，医务人员将虫子放在玻璃瓶中，三条虫子呈半透明状，一直在玻璃瓶中游动，长度差不多在2cm左右。“活生生的虫子一直寄生在老人的眼睛里面，想着都感到后怕。”老人儿子说。
经确认，老人眼中的虫子名为结膜吸吮线虫，是一种寄生在结膜囊中的寄生虫。平时很难发现，在给老人眼睛滴麻药以后，这种虫子受到刺激，便爬了出来。
“结膜吸吮线虫寄生在眼睛中的情况比较少见，这也是我在从医经历中第一次遇到该类型病人。”宋医生称，结膜吸吮线虫寄生在眼睛结膜囊中，很有可能会进入到眼内，引起视力下降、眼压增高，严重的还有可能破坏玻璃体、损坏眼壁。
果蝇是其传播媒介
宋医生称，结膜吸吮线虫主要寄生在猫犬动物的结膜囊中，成虫在结膜囊中致使结膜囊感染，感染后的35天，成虫雌虫开始产出初产蚴。成虫寿命可达2年。
在预防结膜吸吮线虫时，首先要做到的就是注重周边环境，防止蝇类滋生，做好灭蝇工作，截断其传播媒介。同时，小孩子注意眼卫生，避免过多地接触猫犬类动物。本报记者 燕勇

11岁小学生开车撞人逃逸 溜进租赁点拉车门开走
悲惨一幕
12月19日晚6点多，苏州太仓长征医院附近发生了一起车祸，一名路人被汽车撞飞，随后车主逃逸。伤者是一名30岁准爸爸，经医院抢救无效死亡。开车撞人逃逸的司机竟然只是个11岁的小学生。
新闻报道 视频
▼▼▼
准爸爸下班途中惨死!
事故发生在苏州太仓市上海西路与武陵街交叉口处。
警方监控拍下了下班途中行走中的小陈，12月19日晚上6点多，他正由东向西，走在人行道上。临近武陵街时，一根掉落下来的大树枝挡住了去路，刚好旁边绿化带有一个通道，小陈便走向马路的非机动车道。
惨祸就在此时发生：他被撞飞后弹到了一棵树上，又跌落在地。他的双肩包带上，血迹斑斑。
肇事的是一辆银灰色宝马之诺轿车，撞人后没有停下，直接离去。据推测，当时车速应该很快，人被撞到树上时把树撞了一个坑， 车祸现场 非常惨烈。
记者当晚赶到抢救伤者的市中医医院。参与抢救的医生秦兵说，伤者今年30岁，送到医院时已经昏迷，瞳孔放大，头颈有个巨大裂口，呼吸非常微弱，伤情相当严重。
伤者的父亲说：“当晚大概6点40分，我接到交警队的电话，说人在中医院抢救。我们一家赶到医院，抢救的场面吓死人了。我儿媳妇还有半个月就要分娩了。”
家属整整在icu门口守了一夜，滴水未进。他们在呼唤着儿子，希望儿子能够快快醒过来，这个家离不开他。然而，20日下午2点左右，患者终因伤势过重，经抢救无效死亡。
目前，肇事逃逸男孩已被警方抓获，记者从公安机关了解到案件大致经过：
★ 这名11岁的小学生非常喜欢汽车，平时会在网上浏览关于如何把车开好的信息。
★ 肇事当日，他跑到一个汽车租赁点去拉车门，居然真的找到了一辆能够发动起来的车。
★ 于是他在没有行走正常租赁程序的情况下，私自将车开上了路。
★ 为了超过前面一辆车，他拐上了非机动车道，并因此撞上了从路口步行出来的受害者，于是受害者受伤后仰倒地，后经医院抢救无效身亡。
★ 出事后，这位小学生并没停车查看情况，而是驾车离去。

7旬男子进按摩房后猝死 按摩女醉酒欲跳河轻生
资料图(图文无关)
原标题：七旬老汉死在按摩房内 女技师桥边欲轻生
据安徽商报报道， 11月29日10时许，合肥宿州路桥上发生惊险一幕：一名30岁左右的女子先后两次跨过桥栏杆，眼看就要跳入桥下的南淝河中，所幸被两名路人及时拽住了。
路人报警后，庐阳公安分局巡警大队402巡控车的民警及时赶到现场，耐心劝说后将轻生女子送到辖区派出所。
据介绍，女子意欲轻生时喝了不少酒，在附近的操兵巷做按摩生意。28日下午，一名七旬老汉不幸死在她的按摩室内。 (记者吴洋)

男子开挖掘机抢银行疑患精神病 并非酒后失控行为
昨天，广东省梅州市大埔县一男子驾驶挖掘机将4台银行柜员机损坏。昨天，大埔县公安局回应，男子被当场抓获，无现金损失，案件正在进一步审理中。
网友爆料称，广东省大埔县一男子开挖掘机抢银行，男子驾驶一辆挖掘机将中国建设银行的一间门面破坏。该男子的亲戚称其患遗传性精神病。
大埔县公安局通报称，昨天早上5点半左右，大埔县湖寮镇人罗某驾驶一辆小型挖掘机将中国建设银行的4台柜员机损坏，无现金损失。罗某被民警当场抓获，现场扣押作案使用的挖掘机和运载拖车各一辆。经初步调查，罗某的作案目的是盗窃银行柜员机内的现金。
大埔县公安局工作人员称，涉案的挖掘机及运载拖车都属于罗某，平时有工地需要挖掘机时，罗某就会去工作。目前，可以肯定罗某当时没有喝酒，但是否有精神病还需要进一步鉴定，目前看起来其有患精神疾病迹象。

官员洗脚花1.4万元公费报销 出差就得对自己好点？
原标题：公费洗脚
24日下午，广东省纪委官方网站“南粤清风”通报了近期查办的6起基层领导干部“节日病”典型案例，其中，湛江廉江市和寮镇食品站主任黄仁军等人在休闲场所沐足消费1.4万余元，用单位公款消费，引发热议。（12月25日澎湃新闻网）

着汉服抵制圣诞节 中华千年礼仪需要承继和独立
抵制活动吸引群众围观拍照刀剑摄
学生着汉服呼吁维护中华传统节日 刀剑摄
原标题：四川一高校学子着汉服举标牌呼吁“抵制圣诞节”
“中国人应该重视自己的传统节日，不过外国节!”25日，四川成都东星航空专修学院的准空姐们身着传统的古代汉服，来到成都地标景点宽窄巷子、武侯祠等地展示古典礼仪。同时，她们手举“拒绝圣诞节，坚决维护中华传统节日”的标语，呼吁大家重视和回归中华传统节日，理性对待外国节。
学院负责人辜英智表示，学生们“拒绝圣诞”并不是对西方文化的“叫板”，我们不能抛弃民族文化，必须更加大力地发扬民族文化，挖掘传统文化内涵，保持民族文化的承继和独立。

3′31″山东巨野警方查车震视频泄露 辅警疑滥用职权
近日，山东巨野县微信朋友圈上传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”
然而，警方并未停止视频录制。
网友指出，视频拍摄地为山东菏泽巨野县，拍摄视频者所属巨野公安局田桥派出所。
12月23日，巨野县网信办向“北京时间”证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
拍摄者：视频不会外传
视频显示，一辆面包车停在田间小公路，一名上穿制服、下穿牛仔裤男子猛地拉开车后门，后座上，一名男子压在女子身上。
女子受惊突然坐起并央求：“别录了。”慌乱中两人提起裤子。
这时，上身着制服男子说：“打开，打开，录吧，录吧。”
车内男子惊魂未定，套起近乎：“弟兄们，弟兄们，有啥事好说。”
视频画面显示，镜头画面一直锁定面包车后座的女孩，女孩接连三次求情：“大哥，别录了。”
上身着制服男子说：“这种事，我们一天天的见多了，绝对不会给你向外边说啥，绝对会给保密。”
“北京时间”发现，整个时长3′31″的视频画面中，还有一名全身着警服的男子。

女生向女生告白成功 平安夜职校深情告白制造浪漫
@郑州大学城儿：【搞事情!网爆郑州某校平安夜女生向女生告白，吃瓜群众都惊呆了】据网友，24日傍晚在郑州职业技术学院，气球、蜡烛、灯光被精心布置，一女生被当众献歌表白，据现场知情人称，表白的人也是女生.现场穿公仔服女生为长发女生献唱一首《告白气球》，听说成功了，又要多两个光棍……
吃瓜群众惊呆了↓
@实在想不出来名字啊1：厉害了，我的气球!
@cassie泡芙：要是男生不一定能成功呢。
@浙大与妳：以前挺看不惯这种状况的，不过既然在一起了，我们就该祝福她们。
@李李李李李李李松：我的天，我一直以为是一男一女，原谅没去现场没看清楚。
@李俊奇_：又要多两个光棍，世界已经如此艰难，人人都是对手，祝福啦~
@阿楠欧尼呀-：这个比我室友的条幅厉害了。

湖南凤凰一男子圣诞节入室强奸未遂 持刀行凶致3人死亡
­　　今日凌晨1点26分，湖南省凤凰县公安局在其微信公众平台“凤凰公安”发布了一起重大杀人案告破的警情通报，据通报显示，犯罪嫌疑人龙某某于12月25日凌晨因入室强奸未遂持刀行凶致三人死亡。(微信公号id:fzwb_52165216)
­　　通报全文如下；
­　　2016年12月25日13时9分，参战民警经过4个小时的连续奋战，湖南省凤凰县“12·25”重大杀人案告破，犯罪嫌疑人龙某某被成功抓获。
­　　12月25日上午9点左右，凤凰县腊尔山镇派出所接到报案，辖区内的贺村发生一起杀人案件。经公安机关初步侦查，作案时间为12月25日3时左右，犯罪嫌疑人龙某某因入室强奸未遂后，持刀行凶，致三人死亡（死者为两女一男），犯罪嫌疑人作案后逃离现场。
­　　接到报警后，省、州、县主要领导高度重视案件侦破工作，作出重要批示。湘西州公安局派出专业力量，现场指挥调度，凤凰县公安局成立专案组，调集刑侦大队、情报指挥中心等单位警力开展侦破工作。
­　　经过4个小时的连续奋战，最终在腊尔山镇的贺村附近一处山林里将犯罪嫌疑人龙某某成功抓获。
­　　目前，案件正在进一步侦办当中。 （记者 杜雯雯）

暗访起底实名手机黑卡 登记他人名字可直接使用
（原标题：100多元/张 线上线下都在卖 起底手机“黑卡”）
成都商报12月26日报道，今年12月1日起，工信部针对手机实名制全国三大运营商下达最后通牒：12月起对非实名制手机号采取双向停机措施，既不能拨打也不能接听，不能接发短信也不能上网，这也是2013年提出手机实名制以来最严厉的实名制措施。此举目的，工信部明确直指防范打击通讯信息诈骗。
但成都商报记者调查了解到，为了应对手机号实名制，一种叫“实名卡”的“黑卡”却依然在线上线下售卖，并形成完整产业链。这样的“黑卡”其实是用别人的身份证做了实名认证，到手之后可以直接使用。多位警方人士向成都商报记者表示，这些“黑卡”的存在对通讯诈骗追踪产生很大阻挠。
“黑卡”交易范围之广，覆盖全国多个省级行政区的“黑卡”甚至在微信朋友圈公开售卖。警方人士表示，已实名电话卡倒卖的背后，是不计其数的身份证信息泄露，只要拿到一个身份证，理论上可以注册390张电话卡。对于成都商报记者反映的情况，工信部和四川省通信管理局相关工作人员表示，一方面在采用明察暗访的形式打击，另一方面，也在要求通信企业加快技术升级。
暗访
黑卡买得到吗？
价格：150元~170元不等
商家称“不熟悉的人不卖”
12月中旬，成都商报记者在太升南路走访表示要买电话卡，在记者提出没有身份证是否可以办理时，多位店家都表示不行，“必须要实名登记”。
记者随后走到赛格广场4楼，一家商铺得知记者要买实名“黑卡”，表示可以帮忙先电话咨询。随后，店铺老板称，“移动150元（每张），可以改套餐，（电话卡）有（登记）名字但不是你的，现在不实名不能用。”记者提出多买几张时，对方很谨慎地询问：“那就不卖了……你买那么多干啥子？”记者随后表示再看几家对比一下，但几分钟后回到该店时，该店铺已拒绝售卖：“不熟悉的人不卖。”
另一层楼的一名女商户先表示没有，后打了一通电话之后表示有货，“170元（一张），135、136号段都有，成都的号。”不过，女商户始终很谨慎地追问记者买卡作何用。听到记者回复说是帮别人买的，女商户推荐记者买云南号码，“成都号不敢卖。”
和商场商户的普遍谨慎相比，太升南路附近的流动商贩要“胆大”很多。得知记者要买3张，一位女商贩打了两个电话后告诉记者，“移动卖150元一张。”记者追问是在哪里实名登记的，女商贩表示：“你不管身份证哪里拿到的，你拿来用就是了。”她还表示可以现场试用，“只是不能去营业厅办业务，其他都可以。”另一家流动摊贩自称还可以拿出38元、58元的不同套餐实名手机卡，“你要我可以帮你先问一下，价格150元一张。”
成都商报记者大量走访后发现，这些商贩都不是“现货发售”，遇到生意上门，都是先电话联系上家询问有没有货。一个商家可能会对应多个上家，除了四川以外甚至还有省外实名电话卡可以提供。

罗一笑去世原因始末 治疗时出现严重合并症无法控制
罗一笑小朋友的病情受到社会各界广泛关注，牵动了公众的心。昨日上午6时，罗一笑因患急性淋巴细胞白血病合并严重并发症导致多脏器功能衰竭，经抢救无效不幸离世。记者了解到，罗一笑的遗体已送往深大医学院，成为深圳大学医学院今年第53位“无语体师”。
经抢救无效离
世罗一笑今年6岁，于2016年9月在深圳市儿童医院血液肿瘤科确诊为急性淋巴细胞白血病，2016年9月、10月、11月三次入院接受治疗。11月7日入院后，在治疗期间患儿出现发热、气促、心率快，黄疸逐渐加重等感染征象，于11月23日转入重症医学科（picu）。
罗一笑的病情诊断为急性淋巴细胞白血病、化疗后骨髓抑制、严重脓毒症、脓毒性休克、噬血细胞综合征、血栓性血小板减少性紫癜、多器官功能障碍综合征（心、肺、肝、肾、消化道、脑）、急性呼吸窘迫综合征、侵袭性真菌感染、癫痫，且病情不断加重。
深圳市儿童医院表示，医院对孩子的病情高度重视，组成包括重症医学科、血液肿瘤科、心血管科、肾脏免疫科、消化科、营养科等多学科的治疗团队，对孩子实施综合治疗措施，并组织正在医院工作的“三名工程”加拿大多伦多病童医院血液专科团队、北京儿童医院感染科专家团队进行会诊治疗。
但孩子病情持续恶化，并在治疗过程中相继出现噬血细胞综合征、血栓性血小板减少性紫癜及癫痫等严重合并症，院内外相关专家进行多次会诊，积极采取相应的治疗措施，但孩子病情仍无法控制，多脏器功能衰竭难以纠正（心、肺、肝、消化道、脑、肾），于2016年12月24日早上6时经抢救无效离世。深圳市儿童医院对孩子的离世深表痛惜和遗憾。
据悉，罗一笑第三次入院共48天，住院总费用392220.93元，其中医保支付363220.77元（包括重特大疾病补充保险支付27768.54元），自付29000.16元，自付比例为7.39%。今年第53名“无语体师”昨日早上，深圳市儿童医院的医生致电深圳市红十字会表示，罗一笑的父母愿意将笑笑的角膜和遗体捐献给社会，由于病情缘故，罗一笑不符合角膜捐献的条件。在深圳市红十字会协调员高敏的帮助下，笑笑的遗体已经送到了深圳大学医学院，成为深圳市今年第53名“无语体师”。
高敏告诉记者，送别罗一笑时，儿童医院的相关医护工作人员都赶到现场为罗一笑送行。“无语体师”是医学院学生对解剖教学用遗体的一种尊称。2009年，深大医学院与深圳市红十字会联合成立“深圳市红十字会遗体捐献接收中心”，至今已成功接收了285例“无语体师”，罗一笑成为该院第286位“无语体师”，“无语体师”将供深大医学院作为医学教学和研究使用。
相关链接
白血病儿童市儿医今年共收治115例
据悉， 2014年、2015年，深圳市儿童医院共收治新发急性淋巴细胞白血病儿童74例、77例。2015年11月血液肿瘤科病床扩充以后，2016年共收治新发白血病儿童115例（其中急性淋巴细胞白血病103例，例数的增加不代表发病率增加）。
白血病的发病原因目前并不明确，有证据显示可能与过量的放射线、某些病毒感染和化学物质相关，但装修、饮食等因素能否导致白血病，目前并无定论，孩子个体自身的基因、免疫系统等异常也可能是其中的主要因素。儿童白血病的表现多种多样，常见的有发热、不同程度的贫血、出血（皮肤瘀斑、流鼻血等）、骨骼疼痛和肝脾肿大等。
除了临床表现外，诊断还需要抽血化验，尤其需要骨髓穿刺才能确诊。白血病目前主要治疗方法是化疗。一般情况下，停止化疗药物治疗后再观察5年未复发，就意味着治愈。
目前，国内外先进的儿童血液病治疗中心对低危险度类型的儿童急性淋巴细胞白血病的治愈率已经接近或超过90%。但也有一些难治性患者，需要在化疗的基础上继续进行骨髓移植，为了以防万一，白血病患儿可以在化疗的某个合适阶段进行移植前的配型检查，目前骨髓移植对这类患者的治愈率为50-60%。

模仿动画片：6岁孩子坠楼 10岁女孩锯掉妹妹鼻子
­　　江苏常州6岁女童蕾蕾平时喜欢看动画片。半个月前，独自在家的蕾蕾学着动画片里"光头强"爬阳台下水管，想要去找妈妈，不料……
­　　当天傍晚，蕾蕾和妈妈在家看动画片，蕾蕾突然吵着想吃汤圆，又不肯和妈妈一起出门买，妈妈只好将她一个人反锁在家里。
­　　天色渐暗，蕾蕾忽然有点害怕，想去找妈妈，可是门被锁，这时，蕾蕾想起动画片《熊出没》里光头强沿着水管下滑到地面的情节。
­　　于是，她也踩着板凳从阳台爬出去，想抱住下水管往下滑，可还没等抓牢水管，就从五楼跌落下去……
­　　虽然二楼与三楼之间的雨棚给了蕾蕾一些缓冲，她还是受了重伤：头部骨折、脑部挫裂伤、胸腔有气胸、肺部伤，腹部还有肝破裂。
­　　在常州市儿童医院，通过医护人员半个月的救治，蕾蕾的各项体征趋于平稳，多处受伤部位已基本痊愈。 让家人心疼的是，经历这次意外之后，蕾蕾比原先更胆小了。
­ 然而近几年来此类事件频频发生
­ 10岁女孩模仿光头强用电锯锯开妹妹鼻子
­　　2016年3月，陕西一家医院接诊了一个5岁的小女孩，女孩鼻子和右脸都被锯开了。当时女孩的妈妈在屋里做饭，小女孩和10岁的姐姐在院子里玩耍，不知怎么的，姐姐就翻出了一把电锯，学着动画片《熊出没》中光头强的常见动作，在妹妹脸上锯了过去。
­ 图自南方网
­ 2岁男孩模仿动画片用斧头砍伤手指
­　　2014年3月，宿迁一名两岁半的男孩，模仿动画片里的“光头强”玩斧头，结果不慎把自己的两根手指砍伤……
­ 图自江苏卫视频道《新闻眼》
­ 模仿“烤羊” 两男童全身被烧伤
­　　2013年4月6日，因模仿动画片"喜羊羊与灰太狼"中灰太狼"烤全羊"，连云港8岁的李浩冉及5岁的李浩，被同伴绑在树上点火烧成重伤。
­ 图自江苏公共·新闻频道《新闻360》
­ 提醒
­　　幼儿缺乏分辨能力，安全意识也非常薄弱，但是模仿能力又很强，对于动画片里出现的危险动作，他们常常并不清楚后果会有多严重。所以家长一定要看管好孩子，尽量不要让孩子接触到危险物品，还要经常教给孩子安全意识，让他们远离危险。

2016年最闹心事件盘点：国足裸贷王宝强离婚统统上榜
如果有人问你，2016年最闹心事件是什么，你会怎么回答？是王宝强离婚，还是林丹出轨？亦或是女大学生的裸贷事件？又或者前不久沸沸扬扬的罗尔事件？当然了，新一轮房价上涨也是意见很闹人心的事情。最近，国内主打“安全放心”的搜索引擎360搜索推出了年度十大闹心事件的榜单，号召网友为2016年年度最闹心事件投票。现在就来盘点一下，哪些闹心事件已经榜上有名呢？
1、 国足世预赛
国足又双叒叕输了，留给中国队的时间不多了，恭喜中国男足成为第一支备战2022世界杯的亚洲强队……今年中国男足再次给了段子手们肆意发挥才华的机会。伴随着国足在世预赛取得的2平3负、小组垫底的成绩，2018世预赛出线基本无望。
唯一”欣慰”的是，国足打破了“每逢过节必添堵”的传统，不仅在10月6日长假期间0：1输给了被认为小组最弱的叙利亚，而且在非长假期间，也输给了韩国和乌兹别克斯坦。中国足球队官方微博的“对不起”，已经用了三年多，被网友们强烈要求长期置顶。
2、 林丹出轨
羽毛球王子“好男人”人设崩塌。今年11月网友爆料，林丹在妻子谢杏芳孕期出轨神秘女子，深夜酒店上演激情戏码。两人在酒店揽腰摸臀，不时调情，十分亲密。林丹出轨曝出后，迎来了吃瓜群众“再也不相信爱情了”、“好男人的人设崩塌等吐槽。林丹出轨之所以入围年度闹心事件榜，估计有七成要拜女网友的搜索和投票所赐。
3.马蓉王宝强离婚
本年度最强娱乐人物婚变事件。今年8月14日凌晨，王宝强发表离婚声明，称妻子马蓉与经纪人存在婚外不正当两性关系。此后，王宝强和马蓉长期占据360搜索热搜榜，高峰期当天检索总量更是达到了371万。
4.新一轮房价暴涨
工资的涨幅永远跟不上房价的飙升。今年一二线城市频现“地王”，地价疯长让房价上涨趋势进一步扩大。深圳房价暴涨、通州房价奔八万、燕郊房价奔四万等报道，霸占360搜索热搜榜的同时，也刺痛着人们脆弱的神经。
5.罗尔事件
善良的人不可以欺骗。2016年9月，罗尔的女儿罗一笑被确诊患有白血病；11月，罗尔与女儿的故事走红网络。然而随后却被网友拔出背后有营销公司，罗尔有房有车的负面消息。2016年12月1日上午，罗尔及刘侠风发布一份“关于罗一笑事件的联合声明”，声明中称因“罗一笑事件”传播远超预期，带来不好的社会影响，“作为当事人，在此深表歉意”。

江西电厂事故续：丰城市工信委副主任等9人被被逮捕
­　　央视新闻客户端12月25日消息，记者从江西省宜春市人民检察院了解到，除了之前依法对丰城二期发电厂副总经理杨飞云、丰城二期发电厂总工程师杜成刚、丰城二期发电厂土建管理员廖辉寿以涉嫌玩忽职守罪决定逮捕外，日前经审查决定，依法再对华中能源监管局电力安全监管处处长张志祥、副处长冯卫、主任科员陈开师、丰城市工信委副主任毛卫东、丰城市工信委散装水泥办公室负责人刘汉辉以涉嫌玩忽职守罪决定逮捕。
­　　此外，宜春市人民检察院日前经审查决定，依法还对国电丰城鼎力新型建材有限公司经理徐国军以涉嫌行贿罪决定逮捕，案件正在进一步办理中。
­　　截至目前，检察机关依法共对江西丰城发电厂“11· 24”特别重大事故所涉9名犯罪嫌疑人依法逮捕，其中8人涉嫌玩忽职守罪、1人涉嫌行贿罪。11月24日，江西丰城发电厂三期在建项目冷却塔施工平台坍塌，造成74人遇难、2人受伤。

福建一国土局干部获刑 曾举报检察院假借纪委办案
­ 漳浦县 检察院。 澎湃新闻记者 王选辉 图
­　　2016年12月24日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从福建省 漳州市 漳浦县国土局监察大队原大队长林耀德家属及代理律师处获悉，漳州中院近日对林耀德作出终审判决：认定林耀德犯受贿罪，将一审判处林耀德2年8个月的有期徒刑改判为2年。
­　　在一审庭审中，被告人林耀德及其代理律师辩称，办案单位漳浦县检察院曾借纪委名义拘禁其6天，而县纪委并未参与办案。这一辩解最终未被一审法院采纳，判决后林耀德上诉。
­　　漳州中院未对该案二审开庭审理，而是直接进行书面审理。终审判决书中没有代理律师的辩护意见，也未提及林耀德2015年5月22至5月27日这5天去向。
­ 国土局纪检组移送证明成定案证据
­　　2015年5月22日，林耀德在漳浦县国土局被人带走。6天后，林耀德被刑事拘留，理由是涉嫌受贿。
­　　漳浦县检察院起诉书称，2015年5月22日，检察院在办案中发现林耀德涉嫌受贿的线索，同日，漳浦县纪委派驻漳浦县国土资源局纪检组也同时将林耀德涉嫌受贿的证据移送检察院。当月27日，检察院办案人员初查，发现林耀德存在受贿的犯罪事实。次日，检察院决定对林耀德涉嫌受贿罪立案侦查，同日决定对其刑事拘留。
­　　2015年5月22日至5月28日林耀德的去向成了一审争议的焦点。
­　　庭前，林耀德的辩护律师迟夙生曾申请调取漳浦县纪检部门对林耀德组织调查程序的相关材料，以及2015年5月22日到5月28日期间，林耀德在漳浦县检察院办案区的同步录音录像资料。漳浦检察院拒绝调取，并称纪检部门调查材料不属于本案刑事诉讼证据材料。
­　　庭审中，漳浦县检察院向法庭提供的纪委移交案件的证明，是由漳浦县纪委驻国土局纪检组盖章的函。漳浦县国土局纪检组是否能直接对接检察院移送副科级干部遭到辩护律师的质疑。
­　　在一审庭审中，检方指控林耀德受贿9万元。漳浦法院一审认定林耀德犯受贿罪，判处2年8个月有期徒刑。法院认为，在本案的立案审查、侦查及审查起诉工作中，并未存在对被告人林耀德非法拘禁的情形。林耀德提出其曾被侦查人员非法拘禁，其在侦查阶段所作的有罪供述系受到侦查人员刑讯逼供所致的辩解意见，不予采纳。
­ 不开庭审理 判决未提及“消失”5天去向
­　　林耀德不服一审判决，提出上诉，在上诉状中再次称自己遭到假冒纪委名义的漳浦县检察院办案人员非法拘禁7天6夜的情况。
­　　2016年12月20日漳州中院对该案作出判决。判决书中称，“合议庭经审阅全案卷宗材料，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。”
­　　“林耀德提出的是无罪上诉，我们也为开庭辩护做了很多准备，不知道为什么不开庭审理就直接宣判了？”林耀德二审辩护律师吴国阜表示不解。根据刑事诉讼法第二百二十三条规定，被告人对第一审认定的事实、证据提出异议，可能影响定罪量刑的上诉案件应当开庭审理。
­　　澎湃新闻注意到，终审判决书中只有林耀德的上诉意见，没有辩护意见。吴国阜说，辩护律师曾多次向法院递交了开庭审理的书面申请，却一直没有给明确答复。“如果明确告知案件不开庭审理，我们也会提交辩护意见，最终在宣判前也没告知。”
­　　漳州中院判决中未提及林耀德2015年5月22日至5月27日去向。判决书中表示，原审法院查明林耀德于2015年5月27日、28日分别在漳浦县检察院办案区和漳浦县看守所接受侦查人员讯问时的同步录音录像表明，侦查人员对其讯问并无刑讯逼供、诱供等非法获取的情形，从而认定上诉人林耀德在侦查阶段所作的有罪供述不属非法证据的意见，并无不当。故对林耀德提出有罪供述是非法证据的上述意见，不予采纳。
­　　漳州中院在终审判决中将一审判处林耀德2年8个月的有期徒刑改判为2年有期徒刑。漳州中院认为，林耀德否认其受贿事实，上诉要求二审宣告无罪的理由和意见，均缺乏事实和法律的依据，不能成立，不予采纳。但根据本案的犯罪事实、性质和情节，原判所处刑罚偏重，应予以调减。

北京保利俱乐部仍招聘“模特”：价格分1000、1200、1500元
12月25日，北京市公安局官方微博发布通报称，23日晚对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处。涉事俱乐部包括位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部。通报称，此次查获涉案嫌疑人有数百名。目前，案件正在进一步审查中。
25日下午，北京青年报记者实地探访发现，涉事3家俱乐部目前均已暂停营业。
保利俱乐部贴出停业整顿通知
保利俱乐部官方网站上，注明“北京天上人间之后，最高端，生意好的只有保利俱乐部了”。网站截图
三家涉事俱乐部均已暂停营业
25日下午，北青报记者在涉事的保利俱乐部南侧大门处看到，门上张贴了通知，内容称“俱乐部因故暂停营业”。门口的一名商贩告诉北青报记者，23日晚间他看到俱乐部被警察查封，此后该俱乐部便没有再开门营业。
在大众点评网上，有消费者的点评称，该俱乐部的人均消费从2500元至3500元不等，其中一名消费者称，他们一行6人一晚共计消费1.4万元，其中包括几名女性服务人员的“服务费”。
北青报记者探访涉事的丽海名媛俱乐部，其位于大钟寺东路的一所大酒店内b1层，进入酒店大堂的右手边有一条向下的楼梯，正是去往俱乐部的通道，不过该通道入口目前已被遮挡，入口指示牌及桌面上均有“停业整顿”的公告。
而在海淀区板井路的蓝黛俱乐部，北青报记者发现几个大门已全部封锁，俱乐部的门前贴有市公安局发布的公告，公告内容显示该场地于2016年12月24日起“停业整顿”。紧挨着蓝黛俱乐部的酒店内，一名工作人员证实，23日晚间，该俱乐部人员被警方带走调查。
警务人员将涉事者带走调查
在保利俱乐部探访时，附近的环卫工人介绍称，保利剧院左右两侧都有可以通向俱乐部的门，平常经常可以看见年轻漂亮的女孩子出入，“挺红火的”。
而在丽海名媛俱乐部外，一名附近商户对北青报记者称，这家俱乐部实际上就是歌厅，“白天不营业，一般晚上才营业，平常有年轻漂亮的女性出入”。此外，另有商户称，24日俱乐部的通道还是开放的，并有派出所的警察出入。
此外，一名知情人士透露，事发当晚，蓝黛俱乐部里绝大部分人员被带走，“包括里面的员工和出入俱乐部的年轻女子”。
25日下午5时许，北青报记者探访时，看到四名警务人员在现场将一名涉事男性带走。
暂停营业的俱乐部仍在招聘“模特”
在保利俱乐部官网上，宣传时自称该俱乐部是一家奢华顶级私人会所，“装修奢华堪称北京之最”，并表示该俱乐部每晚有舞蹈表演等，自称消费群体涵盖“国内外名流企业家至国内影视明星，到全北京大型财团的ceo”。
北青报记者注意到，该俱乐部官网内容显示，其正在招聘“模特”，要求应聘者为16岁至28岁的女性，工作时间为晚8点至12点，并称“时间有时候会有延迟”。此外，薪金待遇分为1000元、1200元和1500元三档，以“日结”形式支付。
随即，北青报记者以应聘者身份拨打电话，工作人员表示，目前还在招聘模特，应聘者可发送身高信息和本人招聘至指定的微信，“看过照片、通过之后就能进行面试”。
文/本报记者匡小颖孔令晗石佳张雅
摄影/本报记者孔令晗

曝河南百余座汉墓遭破坏 开发商:考古跟迁坟一样
­　　（原标题：新华社曝河南百余座汉墓遭破坏，开发商：考古跟迁坟一个样）
­　　12月8日，河南汝州望嵩文化广场施工场面，画面右下方为原有墓葬坑主要所在区域，如今已被夷为平地。新华社图
­　　近日，河南省汝州市百余座汉墓遭房地产开发破坏，引起社会关注。“新华视点”记者调查了解到，汝州市综合性文化广场项目是汝州市的重点工程，位于市中心黄金地段，在有关方面的纵容下，项目变成了房地产开发，施工方将具有重大文物价值的汉墓葬夷为平地。
­ 一边制订保护方案，一边百余汉墓频遭破坏
­　　据悉，2015年，汝州市决定在市中心黄金地段建设综合性文化广场。根据市四大班子联席会议研究通过的《汝州市望嵩文化广场建设方案》，该广场包括公共文化广场和商业广场两部分。今年4月25日，广场开工建设。
­　　5月底到6月初，在项目施工期间，经文物部门勘探和发掘，在规划的文化广场中心地带，发现百余座汉墓。由河南省文物考古研究院牵头的考古发掘工作9月30日结束。
­　　但是，就在考古发掘期间，文物却遭到严重破坏。汝州文化人士杨先生说：“8月25日夜，施工队野蛮开工，造成其中13座汉墓被严重破坏。”
­　　10月20日，河南省文物局重点建设项目文物管理办公室、河南省文物考古研究院、汝州市文化广电新闻出版局联合出具文物保护工作完工报告。
­　　报告显示，此墓为汉代一处较大规模的墓地，为研究该区域汉代墓葬形制、埋葬习俗提供了重要史料。三座、四座墓相连的墓葬形制，在全省乃至全国都极其少见。此外，出土的窗棂形状的镂空空心砖雕，在以往汉墓发掘中极其罕见。报告结论称，建议当地结合实际情况妥善处理考古发掘的文物保护工作。
­　　然而，11月25日晚，墓葬再遭破坏。汝州文化人士周先生说：“百余名有组织的人员将现场值班的保安公司和文物局的人员、车辆、棚子、工具全部清除出工地围墙，锁上大门。”据了解，随后5天，施工队将考古发掘后的所有墓葬坑夷为平地。
­　　而就在同时，河南省古代建筑研究院的专家正在设计汉墓群就地保护方案。12月8日，记者在项目施工现场看到，工人、机械正在紧张施工，但已找不到汉墓群的踪迹。
­　　项目开发商汝州绿洲房地产开发有限公司总经理何松涛说：“这考古不就跟迁坟一个样嘛，文物都发掘走了，我不就可以把墓坑给平了嘛？”开发商称，考古发掘过程花费了很多时间，项目部还为政府垫付了考古费用，耽误了施工进度。
­　　上图为受访者提供的河南汝州望嵩文化广场汉墓群文物发掘现场照片（资料照片）；下图为12月8日拍摄的河南汝州望嵩文化广场工地施工场面。新华社 图
­ 听证会比文物保护完工报告提前10天，听证人员不包括文物专家
­　　为什么文物保护单位一直在努力，汉墓群还是未能免遭破坏？
­　　据记者了解，10月10日，望嵩文化广场建设指挥部曾组织召开项目建设与汉墓保护听证会。记者拿到的听证会纪要显示：会议认为，要以文化广场建设为重点，兼顾汉墓保护，而汉墓空穴不宜现场保留。
­　　此次听证会有两个疑点：一是举行听证会的时间。河南省文物考古研究院等完成的《汝州望嵩文化广场项目文物保护工作完工报告》10月20日发布，听证会的时间比报告发布日提前了10天。
­　　二是听证会的参加人员。记者调查发现，参会人员除汝州市领导外，有县以上离退休老干部代表、部分市人大代表、市政协委员代表、市民代表及望嵩文化广场建设指挥部办公室、相关局委、街道、企业负责人，唯独缺少相关文物专家。
­　　“项目建设指挥部通知了文化局，至于为什么没有相关文物保护专家与会，为什么呼吁文物保护的文化人士被挡在听证会门外，这个事情我也不知道。”汝州市政府党组成员、望嵩文化广场建设指挥部常务副指挥长郑旭银说。
­　　记者调查发现，文物保护单位的保护方案也在实际操作中被“忽略”。汝州市文物局局长安亚杰告诉记者，10月20日，河南省古代建筑研究院设计出一个汉墓群就地保护方案，但被否决了。
­　　“第一次设计的陈列馆建筑面积2000平方米，占据文化广场的中心。领导认为占地面积太大，影响了文化广场功能的发挥。”郑旭银透露了上述方案被否决的原因。
­　　在第一个就地保护方案被否决后，汝州市决定将陈列馆的面积缩小为600平方米，仅保留10余个墓穴，让河南省古代建筑研究院重新设计保护方案。
­　　郑旭银说：“文物局用白色塑料绳圈了一个600平方米的区域，同意施工方在这以外的区域施工。”然而，白色塑料绳并没能阻止施工方破坏的脚步。
­　　“12月初得知墓葬再次被破坏，我去了工地，连大门都没进去，报警后警察到了，也进不去。”汝州市文物局一位负责人说。
­　　项目建设指挥部一位值班工作人员说：“望嵩文化广场是市里的重点工程，工期要求很紧。有上面领导拍板，施工队才敢挖墓葬坑的，文物局也左右不了，只负责把墓砖拉走。”
­　　12月8日，河南汝州望嵩文化广场沙盘，沙盘左侧是购物广场和住宅楼，市民正在询价。新华社 图
­ 涉事单位仅被处以40万元罚金
­　　12月8日，记者在望嵩文化广场工地旁的展示中心看到，几位市民正在沙盘旁边询问商铺和住宅价格。宣传彩页显示，项目占地共计80亩，其中名为绿洲·印象城的商业和住宅项目就占地30亩，建筑面积包括“4万平方米地下购物中心＋3万平方米商业中心＋8万平方米品质住宅＋8000平方米老城超市”。
­　　据《汝州市望嵩文化广场建设方案》，望嵩文化广场项目设计布局为：地面部分北部区域为文化广场，南部区域为购物广场；地下部分为购物广场和停车场，设计布局中，并没有“品质住宅”。
­　　在项目建设指挥部，记者看到一个展板上写满了汝州市领导和各个局领导的名字，分别担任不同职务，如汝州市人大常委会主任张留华任项目建设指挥部第一指挥长，汝州市政府副市长范响立任项目建设指挥部指挥长。
­　　12月11日，汝州市称：项目建设指挥部已对施工方下达停工通知书。文物部门以“擅自迁移、拆除不可移动文物”为由，对涉事单位处以“罚金40万元”的行政处罚。公安部门和文物部门正进一步调查取证，如涉嫌违法，将尽快移交司法机关尽快处理。
­　　12月19日，记者再次来到望嵩文化广场建设工地，发现工地仍然一片繁忙。汝州市相关领导解释称：停工区域仅限定在将要建设汉墓发掘文物陈列馆的小区域，并非让整个工地停工。对涉事单位的处罚，也只针对当时负责土方挖掘施工的河南易澜实业有限公司，并且40万元的罚金，尚未到账。
­　　截至记者发稿时，汝州市公安局也没拿出任何关于8月25日和11月25日汉墓遭到破坏的调查结果。
­　　据了解，9月2日，汝州市印发了“文化建设三年行动”计划，确定了“保护为主、抢救第一”的文物保护方针，要求正确处理城市建设和文物保护的关系。
­　　一位长期从事文物执法工作的专家告诉记者，按照文物保护法规定，故意或过失损坏国家保护的珍贵文物，要追究当事者的刑事责任。但在现实中很少有被追究刑责的，往往罚款了事。“基建施工中的文物破坏案例大都属于法人违法，而要处罚一个单位则需当地政府组织相关部门开会研究通过。建设单位、施工单位打通关系，找到保护伞后，文物破坏处罚的提议最后往往就不了了之。”

南部战区陆军原副政委陈杰少将2016年8月因故死
­　　（原标题：南部战区陆军原副政委陈杰少将2016年8月因故死亡）
­　　据中国人大网12月25日消息，由解放军选出的第十二届全国人民代表大会代表、南部战区陆军原副政治委员陈杰，于2016年8月5日因故死亡。陈杰的代表资格自然终止。
­　　官方公开 新闻报道 显示，陈杰（1961.10）是山东滕州人，国防大学军队政治工作研究生学历，军事学硕士学位，曾任第41集团军副政委、第42集团军副政委、第42集团军政委、南部战区陆军副政委等职，少将军衔。

四川一高校学子抵制圣诞节 着古代汉服呼吁回归中华传统节日
“中国人应该重视自己的传统节日，不过外国节！”25日，四川成都东星航空专修学院的准空姐们身着传统的古代汉服，来到成都地标景点宽窄巷子、武侯祠等地展示古典礼仪。同时，她们手举“拒绝圣诞节，坚决维护中华传统节日”的标语，呼吁大家重视和回归中华传统节日，理性对待外国节。
学院负责人辜英智表示，学生们“拒绝圣诞”并不是对西方文化的“叫板”，我们不能抛弃民族文化，必须更加大力地发扬民族文化，挖掘传统文化内涵，保持民族文化的承继和独立。

烤肉店鸭肉变牛肉 “异味”不限量自助火锅的背后
【经视大调查导读】
喜欢吃自助烤肉的朋友，可能都知道汉丽轩自助烤肉连锁店，汉丽轩的总部设在北京，在全国有两百多家连锁店，在长沙也有两家。在汉丽轩烤肉店里，牛肉是最受顾客欢迎的，顾客只要花49元，就可以不限量的享受牛肉卷和酱汁牛肉，看上去十分划算，不过，经视大调查记者最近在位于长沙枫林三路旁的一家汉丽轩自助烤肉店，展开了半个月的卧底，却揭开了这些自助牛肉背后隐藏的秘密。
“汉丽轩”自助烤肉 全国两百多家连锁店
在长沙岳麓区文轩路的这家北京汉丽轩自助烤肉店，宽敞的餐厅里座无虚席。菜品摆放着各种牛肉、羊肉等上百种菜品，顾客只需花费49元就可以进入店内随便吃。牛肉通常是客人的首选。
在这家北京汉丽轩自助烤肉店，牛肉分两种，一种是牛肉卷，另一种是用酱料调制而成的牛肉。那么，这些牛肉又是怎么制作的呢?
经视大调查记者决定卧底进入这家北京汉丽轩自助烤肉店展开调查，结果，卧底才第三天，记者就听到了惊人的说法。
自助牛肉受追捧 员工却自曝“鸭肉做的”
这位工作人员坦然的告诉记者，这家汉丽轩烤肉店里面的牛肉，是用鸭胸肉做的。
北京汉丽轩自助烤肉店作为一家全国大型的连锁店，按理说应该诚信经营，怎么能用鸭肉来冒充牛肉呢?员工所说的情况是否属实?这里又是怎么样让鸭肉摇身一变，变成牛肉的?记者继续在北京汉丽轩烤肉店展开长时间卧底调查，终于拍到了造假全过程。
一条狭小走廊后面就是北京汉丽轩自助烤肉店的后厨，配菜的、切肉的，大家都在忙着手里的工作，在厨房一角的地上，摆放着去皮的鸭大胸肉，地上满是脏水，一位工作人员甚至用脚多次踩压冰冻的去皮鸭大胸。
解冻之后，这些去皮的鸭大胸肉被放入了绞肉机中。
一位工人把去皮鸭大胸放入绞肉机中，把鸭肉打碎，掉到地上的鸭肉又被捡起来重新利用。
几分钟后，盆子里装满了已经被绞碎的鸭大胸肉，随后，一些两三天前剩下来的碎鸭肉也被掺入这一堆原料中。
接下来，工作人员将一种特质的红色酱料，加入了这些鸭大胸肉中进行搅拌。当这些鸭肉被红色酱料搅拌均匀后，鸭肉就变成了牛肉了。
就这样，去皮鸭大胸肉就摇身一变成了牛肉，被摆上了餐台供顾客挑选。在这家汉丽轩自助烤肉店，记者多次目睹了冰冻鸭肉掺入几天前的鸭肉，再制作假牛肉的过程。
北京汉丽轩自助烤肉店号称大型连锁店，对外的宣传中声称自己“一直注重菜品质量”，还声称要成为“受人尊敬”的餐饮连锁品牌，可就是这样一家店，竟然偷偷用冰冻鸭肉制作成假牛肉，而且还把几天前很可能已经变质的鸭肉掺入其中，不仅欺骗了消费者，更对消费者的身体健康造成伤害，但北京汉丽轩烤肉店的员工不以为耻，甚至还洋洋自得，声称消费者绝对看不出来。
鸭肉伪造牛肉 洋洋自得称“骗过全世界”
汉丽轩烤肉店的工作人员显然对自己的假牛肉洋洋自得，声称食客们绝对看不出来，记者在卧底期间，也确实没有食客就牛肉的真假提出过质疑。
不过，另外一组记者决定出面，戳穿汉丽轩烤肉店牛肉的真面目。
记者当面提出质疑 工作人员百般狡辩
工作人员的解释令人啼笑皆非。在汉丽轩自助烤肉的官方网站我们看到，公司声称要颠覆传统运营模式，可他们所谓的颠覆模式，难道就是用鸭肉制作假牛肉吗?他们所倡导的绿色饮食理念，难道就是把放了变质的鸭肉、掉地上的鸭肉、用脚踩过的鸭肉，也统统加工成假牛肉吗?
北京汉丽轩烤肉店的原料据称是全国统一采购、配送的，但这些统一配送的原料中并没有什么牛肉，去皮的鸭胸肉倒是不少。
造假用鸭肉原料 竟是统一采购配送
随后，这些冰冻鸭胸肉又被伪造成牛肉，送上了餐桌，汉丽轩烤肉店的工作人员自己都声称不会吃。
北京汉丽轩烤肉店遍布全国，可是在长沙这家店我们愤怒的看到，店里的所谓牛肉都是用鸭肉伪造，甚至还掺入变质的鸭肉，而且造假用的鸭肉都是统一配送过来的。若不是记者长时间辛苦的卧底调查，谁能知道其中真相!消费者会永远被蒙蔽，欺诈伎俩会永远继续，汉丽轩会继续“骗过全世界”。诚信不仅是经商的根本，更是做人的根本，对于这种弄虚作假的所谓全国连锁，消费者不欢迎!我们期待执法部门重拳出击，而不是为之遮丑掩盖。

广东男子清晨开挖掘机抢建设银行 挖坏4台柜员机被当场抓获(图)
2016年12月25日5时30分许，罗某滔（男，29岁，大埔县湖寮镇人）驾驶1辆小型挖掘机将位于大埔县城内环西路富怡花园楼下的中国建设银行的4台柜员机损坏（无现金损失）。大埔警方接报后迅速出击，罗某滔被民警当场抓获，现场扣押作案使用的挖掘机和运载拖车各1辆。目前，案件正在调查中。
图为现场。 (来自:梅州日报)

江西乐平奸杀案"自认真凶"方林崽杀人奸尸后坐现场抽烟
2016年12月22日，江西省高级人民法院宣判，此前因乐平市5.24奸杀碎尸案获死缓并入狱十多年的4人无罪。
冤案被平反的同时，真正的凶手究竟是谁？早在2013年，乐平市中店村人方林崽曾承认自己是5.24的“真凶”。此前，他已涉嫌多起案件被抓。
一名知悉案情的当地村干部对“北京时间”（微信号btime007）透露，方林崽杀死被害女性后，进行奸尸，然后坐在现场抽烟，并把受害人分尸，扔在小河里。
自认“真凶”后，方林崽所涉案件也于2013年10月30日在江西省景德镇市中院开庭审理后，被撤回起诉，至今未恢复审理。
抢劫三轮车女司机被抓
2011年12月4日，方林崽一夜未归。家人等来的是他被抓的消息。
方林崽的大哥方国根（化名）向“北京时间”回忆当天的情景：当天白天，方林崽在村里做水泥工，下午四五点钟收工后，方林崽经过大哥家里，方国根的两个孙子一个孙女缠着方林崽喊“爷爷、爷爷”，方林崽咧开嘴笑。
“他（方林崽）就从口袋里掏出3块零钱给我孙子孙女们，一人一块。”方国根至今难以忘记弟弟留给他最后那温情的一刻。
之后，方林崽回家吃饭去了。晚上，他走出家门，钻进了黑夜里。
那一夜未归，方国根并没有任何不详预感，但次日没有等来方林崽的身影，当地公安却来搜查方林崽的家，“公安说他被抓了”。
那一夜到底发生了什么？乐平市洎阳街道中店村村委会一名村干部向“北京时间”称：“方林崽当天晚上抢劫了一辆黄包车女司机。后来女司机的老公送钱来赎人，方林崽拿了钱就跑了，她老公报了警。当天晚上就抓到了他，追捕的时候，他拿起一把斧头扔向民警，当时有个民警还受了伤，不过最后还是把他制服了”。
被抓几天后，方国根和方林崽的老婆任红霞（化名）一起到看守所，但只有任红霞带着她的孙子孙女见到了方林崽，其他家人未予会见。
“她见面出来后只说了‘方林崽让我在家带好孙子孙女’，其他什么也没有说，也没提到他到底犯没犯事。”方国根告诉“北京时间”（微信号btime007）。
方国根再未见过弟弟一面。
方林崽留给哥哥和弟弟惟一的影像，照片拍摄于2002年前后 图/北京时间
知情人称杀人奸尸后坐那抽烟
“北京时间”在中店村走访时，方家人以及多名村民表示，方林崽被抓时，全村震惊，多数人不相信他涉及多个惨案。
封面新闻曾报道称，据检方指控，自2004年8月至2011年12月，8年间，方林崽在乐平杀害妇女3人，强奸妇女7人，奸淫幼女1人，绑架他人勒索财物1次，抢劫3次，猥亵妇女4人。其犯罪行为应当以故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪、绑架罪、强制猥亵妇女罪追究其刑事责任。
方林崽所涉案件于2013年10月30日在江西省景德镇市中院开庭审理，但庭审时他向外界传递了一个更加震惊的信息，自称犯下江西省乐平市2000年5月24日奸杀碎尸案。但是，该案早在2006年就已结案，同为中店村的4人被判死缓。
自认是5.24案的真凶后，方林崽案被撤诉，至今尚未恢复审理。
中店村一名主要村干部对“北京时间”称：“方林崽的案情我看了很多遍，都背得下来。”
他介绍：“方林崽说5.24案是他干的。2000年5月23日那天晚上，他看到绿宝超市的老板蒋某和一个女的郝某在田埂上。他就是想强奸那个女的，所以走过去先把蒋某砍倒。郝某逃跑，他就去追，搞死了郝某。回过头来他又继续把蒋某砍死，然后对郝某奸尸。他奸完尸后，就坐在现场抽烟。后来他把郝某分尸了，扔在一个小河里。”
但由于方林崽案还未恢复审理，这一案情目前并未得到有关部门的证实。
对于5.24案，据《北京青年报》报道，乐平警方在2013年补交的一份物证检验报告中，包括现场提取的20余枚烟蒂，其中3枚烟蒂上的dna来源于方林崽的可能性大于99.99%。
当地警方此前对外称，方林崽选择以侵害女性方式找回自尊。他会不定期冒出强烈的作案冲动，异常兴奋到无法控制。每每这时，他便带上斧头、匕首、绳子到市郊游荡，随时选择目标，逮谁算谁。做完案后，他又会充满内疚。
方国根对“北京时间”（微信号btime007）称，大概在2014年，他被看守所告知方林崽情绪不好，便劝其写了一封信，由民警带给了方林崽。“看守所民警教我写的，叫他在里面安心，家里一切都好，他的孙子孙女也都好。但方林崽的回信是给任红霞的，内容是什么我不知道”。
方国根得知，也就是这一时期前后，任红霞曾带着孙子孙女一起去了一次看守所，但最终会见的，只有当时5岁的孙女一人。“可能是他提出来想见孙女吧，但孙女出来什么都没说，5岁的小孩子什么事都不懂，也说不了什么”。
家人因他犯事留下阴影
方国根也没有想到方林崽会与这么多起命案联系在一起。村里人说起他犯的事，无不表示惊讶。
方国根从家里的一本老相册中翻找到了唯一一张有弟弟方林崽身影的照片：大概在2002年，留着小胡子的方林崽穿着一件黑色夹克衫，手里夹着一根烟，旁边是方国根以及弟弟，三兄弟的身后是他们祖辈留下的青砖瓦房。
方国根称，他家三代都是渔民。方林崽1965年出生，比自己小两岁。方林崽读完小学后，就开始跟着父亲打渔。此后，还干起了收购废铁的买卖。
方林崽收购废铁时赚的钱，比哥哥在家打渔和种田的收入要高很多，这让方国根认为弟弟“头脑很聪明，很能干。”
突然有一天，方林崽跟家里不辞而别，那是1983年前后，他18岁左右。
随后，从当地公安传来消息，方林崽因偷盗自行车被抓，被判5年有期徒刑。刑满释放后，方林崽与在农场服刑期间认识的任红霞结了婚，先后生下两个儿子。
方林崽早年盖起的楼房 图/北京时间
方林崽种了多年甘蔗后，开始做水泥工。村里很多人开始建房子，他就去建房工地浇水泥。他的活总干不完，早些年赚一两百元一天，后来赚的多点，三四百一天。
偶尔有村民家里的压水井或电路出问题，都跑去叫方林崽修理。“他好像什么东西都懂一点，不过从来没有问谁家收过一分钱，修好了最多抽人家一根烟就走。”几名村民对“北京时间”称。
但多年来，方国根和家人以及村民们也发现，方林崽在因盗窃服刑后，在村里一直很少说话，也很少和年龄相仿的人聊天，“性格变得非常内向，过年过节人家都在玩牌，他也从来不玩，但没想到他会干出这种事”。
村民赵女士和方林崽的老婆曾共事过一两年。赵女士发现任红霞经常会因为一些小事情破口大骂，“她也跟其他村民吵过架，看得出来性格可能比较暴躁”。一名村委会干部对“北京时间”称：“方林崽平常在家里是吵不过他老婆的，脾气盖不过”。
自从方林崽被抓后，村民们慢慢开始对方家人投去异样的眼光。这给方国根一家人的生活留下了心理阴影。
“这么多年来，去办事的时候只要屋里只有一个女人，我从来不会进去，除非有男性在场。平常碰到有人聚集议论，我都会躲开。虽然他们没有当我的面说什么，但我能感觉到他们对我以及家人异样的眼光。或者说是我自己心理阴影太大了吧。”方国根说。
“我现在就是等一个结果，看到底是不是他干的，如果杀人了就要偿命，死有余辜。”方国根眼泪在眼眶里打转。
12月23日，“北京时间”（微信号btime007）来到任红霞家里，只见她两个儿媳妇在家带小孩。大儿媳妇称：“平常我公公婆婆感情很好的，没吵过架，公公白天出门干活，晚上回家也会带小孩做饭。他（方林崽）看起来就是一个很老实的农民，也不怎么说话，就知道干活”。
任红霞称，“我每个月都还在给他（方林崽）存生活费，人我见不到”。此外，便不再多说。
江西乐平16年前奸杀案再审:全案4被告人改判无罪
2016年12月22日，江西省高级人民法院依法对原审被告人黄志强、方春平、程发根、程立和故意杀人、抢劫、强奸、敲诈勒索再审案进行公开宣判，撤销原审判决，宣告黄志强、方春平、程发根、程立和无罪。
2000年5月23日，江西省景德镇市所辖乐平市发生一起故意杀人、抢劫、强奸案。公安机关经侦查认定，黄志强、方春平、程发根、程立和及汪深兵（另案处理）杀害蒋某某，强奸杀害郝某并分尸，抢走两被害人随身携带的现金、手机、ic电话卡等物品。作案后，程发根、黄志强、方春平三人用抢来的ic电话卡两次打电话给被害人蒋某某生前经营的超市，欲敲诈10万元。后因怕暴露，三人放弃了敲诈企图。

安徽宣城女科长和丈夫驾车外出冲入水库（现场图） 两人均遇难
（原标题：安徽宣城教体局女科长和丈夫驾车外出冲入水库，双双遇难）
安徽宣城市教育体育局一女科长12月24日与丈夫驾车冲入宣城宁国市青龙湾水库。12月26日，宣城市教体局办公室工作人员向澎湃新闻（www.thepaper.cn）证实，车内人员为宣城市教体局群众体育科科长高先茹及其丈夫，目前车辆已打捞上岸，车内两人遭遇不幸。
事发现场。 @首宣城 图
微信公众号“首宣城”12月25日发布“关于我市发生一起私家车单方事故冲入青龙湾水库的报告”，落款为“宁国市委办信息科”。报告称，12月24日11时18分许，宁国市公安局“110”报警服务台接群众报警称，在惠云禅寺山上，看见一辆轿车冲入青龙湾水库，请求救助。宁国市公安局立即指令青龙派出所、交警港口中队、消防中队等前往处置，通知120救护车赶赴现场，并向市委市政府报告。
该报告称，接报告后，宁国市委市政府高度重视此事，根据市委市政府主要领导要求，市政府副市长江政义及市公安局、市政府应急办、青龙湾管委会、青龙乡党委政府等相关部门负责人迅速赶赴现场组织搜救。
事发现场。 @首宣城 图
报告还称，经视频研判及调查走访，初步判断车辆为灰色日产骊威牌轿车，车牌为皖pn5050，车内疑为一对夫妻，丈夫：柏建农（50岁，现住宣州区鳌峰办事处市教委宿舍402室，服务处所：芜湖铁路经济发展有限责任公司宣城分公司）；妻子：高先茹（48岁，现住鳌峰办事处市教委宿舍402室 ，服务处所：宣城市教委）。目前，相关工作人员正在组织开展打捞及车辆、人员身份调查工作。
宁国市委办公室阮姓工作人员12月26日向澎湃新闻确认，市委确有此报告。
澎湃新闻从网友在当地论坛发布的现场照片发现，事发地位于一山路弯道处，山体疑似曾发生过滑坡。发帖网友称，去往惠云禅寺的山路弯道较多且在水库附近，应当谨慎驾驶，没有过硬的开车技术最好不要自驾前往。
12月26日，宣城市教体局办公室工作人员向澎湃新闻确认，车内人员高先茹为宣城市教体局群众体育科科长，夫妇两人外出遭遇不幸令人难过。目前车辆已被打捞上岸。

北京三大俱乐部涉嫌卖淫嫖娼 保安服务员均被带走
­　　今天上午北京市公安局发布通告，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处。
­　　从现场位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部查获涉案嫌疑人数百名。目前此案正在进一步审查中。
­ 保利俱乐部大门已经上锁
­　　下午法晚 (微信公号id:fzwb_52165216) 记者来到位于东二环附近的保利大厦，保利俱乐部就位于大楼的三层。
­　　通往俱乐部的大门已经上锁，上面贴着写有“俱乐部因故暂停营业”的通知。
­　　保利俱乐部 图片据大众点评
­　　保利大厦停车场一位负责清洁工作的工作人员介绍，前天晚上将近八点的时候，突然来了好几辆警车，然后整个停车场就被封闭了，连保利剧院的大门也被锁上了。随后警方从俱乐部内带走了60人左右，其中有男有女，部分俱乐部的服务员和保安也被带走了。
­ 丽海名媛俱乐部已停业
­ 目击者称警方带走了几十人
­　　海淀区大钟寺东路9号京仪大酒店的北京丽海名媛俱乐部，通往俱乐部的楼梯入口被三张桌子和隔离墩挡住，上面贴着写有“停业整顿”的通知，并贴有双榆树派出所于12月23日贴的封条。此外，通往俱乐部的两部电梯也被封锁。
­　　据附近的工作人员介绍，前天晚上8时许，来了几辆警车，将俱乐部大门封锁，随后警方从俱乐部内带走了几十人。附近工作人员和居民均表示，此前并未发现这里有异常，也从未到此消费过。
­　　据北京丽海名媛国际会所官网展示，该俱乐部内有商务ktv包间，jbl名牌音响调音调光系统，拥有豪华包间四十九间，其中多间面积200平米以上。
­ 海淀区板井路蓝黛俱乐部大门紧闭
­　　法晚(微信公号id:fzwb_52165216)记者赶到海淀区板井路的蓝黛俱乐部，发现几个大门紧闭，据蓝黛俱乐部保洁人员介绍，当晚8、9点时民警共带走3、400人，其中有100多名女子。
­　　蓝黛俱乐部大门上贴上了封条，一公告上写明北京市公安局通知，该俱乐部于2016年12月24日起停业整顿，蓝黛俱乐部也贴出告知，表示24日起该店停业整顿。
­　　蓝黛俱乐部两名保洁人员告诉记者，事发时间为23号晚上8、9点钟，“当时顾客还不多，所以警方带走的基本都是工作人员，大约有三四百人，其中女性有一百多人。”保洁人员称，蓝黛俱乐部里主要以ktv为主，里面还有舞池。
­　　“我们没看过有嫖娼的，有一些女工作人员会陪着顾客唱歌和跳舞，穿的就是一些跳舞的短裙之类的衣服。”保洁人员称，当晚除了他们几个扫地的工作人员，其他基本都被带走。
­　　附近饭店一保安告诉记者，他在外面看到平时蓝黛俱乐部安保严格，需要安检才能进入，一般晚上9点之后人会比较多。
­　　法晚(微信公号id:fzwb_52165216)记者在网上查询到，北京蓝黛文化传播有限公司是一家以经营俱乐部管理为主体的民营企业。公司成立于2000年，距今已有13年多的时间。目前公司拥有正式经营场所达六处，分别位于北京世纪城、北京明天第一城、福州、济南、成都。
­　　经营项目涉及到：豪华夜总会、前卫迪厅、风格酒吧、火爆演艺吧、量贩式ktv、康体健身、桑拿洗浴、美容美发、水疗美体等。北京蓝黛俱乐部已经成为中国最大的娱乐企业之一。
­　　下午2点左右，仍有民警在俱乐部里面保护现场。记者透过大门看到，屋子里面设置了安检门，里面的一些沙发和柜台上的饮料瓶都还没来得及收拾。
­　　目前，三大涉事俱乐部均停业。

道路更名起诉政府 三千多年“祭城路”的缘与劫
为了让已经更名为“平安大道”的“祭(当地读zh )城路”恢复原名，郑州金水区祭城社区居民朱广义等人和郑州市政府打了一年多官司。
在初审法院河南省新乡市中级人民法院(以下简称新乡中院)看来，朱广义等人并不具有提起行政诉讼的主体资格，尽管他们自称祖祖辈辈都生活在这里，而祭城作为地名已经沿用了3500多年。
资料图
病中老人惊坐起
只为市府更路名
现年62岁的朱广义回忆，2015年6月，当时病重的他正住院治疗，躺在病床上翻报纸的他，无意中看到祭城路更名为平安大道的新闻,非常震惊,整个人迅即坐了起来。
出院后，朱广义就和贺法群、朱狗妞、宋新安等祭城社区原住民一道，去郑州市郑东新区地名管理办公室询问更名原因，该办工作人员告知他们，祭城路更名平安大道征求过当地公众的意见，并进行了公示，履行了正当的更名手续。
朱广义承认，为祭城路更名平安大道一事，政府曾两次发放调查问卷征求意见，但他表示除物业管理人员外，祭城社区绝大多数人都不同意。南都记者就此向郑州市郑东新区地名管理办公室负责人求证，其不予回应。
朱广义说，在多次向郑东新区地名管理办公室反映无效后，他们又去找了郑州市地名管理办公室、河南省地名管理办公室，一直找到了民政部地名管理办公室，依然无效。
在区、市、省、部四级地名管理机构反映了几个月未达预期后，2015年9月16日，朱广义等人决定向法院起诉郑州市政府。
法院受理并审理
以不适格而驳回
按照河南省高院统一规定，涉及郑州市的行政诉讼案件由新乡中院管辖，朱广义等人起诉后，法院当日受理并立案，于两日后向郑州市政府送达起诉状副本及应诉通知书，并于2016年2月2日公开开庭审理此案。
据新判决书记载，朱广义等人诉称，祭城作为地名已有3500多年的历史，一直沿用至今，有很深的文化积淀，《春秋经》、《左传》等古书都有记载，留下了很多关于治理国家的至理名言和成语典故。2003年祭城村整体迁移出老祭伯城，此后，从郑州c b d内环起向东直至东四环，修了一条大道，该路从祭伯城遗址通过，于2005年12月被郑州市政府正式公告命名为“祭城路”。
据此，朱广义等人表示，“祭城路”具有深远历史文化影响，郑州市政府更名行为违背了国务院《地名管理条例》、《河南省地名管理办法》中有关地名命名应保护历史、尊重当地群众愿望、可改可不改的地名不能更改等相关规定，更名程序违法，且侵犯其名誉权、荣誉权、名称使用权、精神权益，故请求判定更名无效。
郑州市政府则认为，该路更名的事实与法律依据充分。一是综合衡量道路规模及长远规划，贯彻一路一名原则，方便使用;二是道路主体并不在祭城路街办辖区内;三是祭(zh )字读音生僻，沿线单位提出更名申请，郑东新区征求单位群众意见时大部分同意;四是更名进行了网上公示，也经过市政府常务会议研究，不存在违规问题。
郑州市政府更提出，“祭城路”规划建设中与中牟县“平安大道”相连，两边多为一些单位，而朱广义等人现住在祭城社区，更名未侵犯其人身权、财产权等合法权益，不属于行政诉讼受案范围。
新乡中院认为，郑州市政府对“祭城路”更名是在履行管理和服务职责过程中实施的公共管理活动，依据上述法规，更名考量的是公共利益，而不以追求特定权利义务关系的产生、变更或消灭为目的，该行政行为并未对朱广义等人设定新的权力和义务，对其诉求的权益明显不产生法律上的实际影响，其诉讼请求不能成立。
新乡中院认定，虽然朱广义等人对地名和历史文化的保护意识值得提倡，但“祭城路”与“祭城”不是同一地名。至于郑州市政府，新乡中院认为其也对历史文化予以了保护。理由是在“祭城村”拆迁中考古人员发掘古代“祭伯城”遗址，且该遗址于2013年5月被公布为第七批全国重点文物保护单位后，当年郑东新区就将兴建“祭伯城遗址公园”列入政府投资计划，目前已动工建设。
最后，新乡中院判定朱广义等人不具有提起行政诉讼的主体资格，对其起诉予以驳回。据南都记者了解，判决后朱广义等人向河南省高级法院提起上诉。河南省高级法院行政庭一法官表示，元旦后将开庭审理此案。(南都记者 嵇石实习生 杨安平)

保利集团回应“保利俱乐部涉淫被查”:商标被盗用
12月26日，针对北京东直门南大街的保利俱乐部因涉及卖淫嫖娼违法犯罪活动被查处一事，保利集团在微信公众号发布声明称，中国保利集团公司是驰名商标“保利”的商标持有人，北京保合利佳文化俱乐部有限公司盗用此驰名商标以“保利俱乐部”名义向社会公众进行服务宣传与推介，其行为已经构成对驰名商标专用权的侵犯。
­　　12月25日上午，北京警方通报称，据群众举报，经缜密侦查，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处，从现场位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部查获涉案嫌疑人数百名。
­　　保利集团截图

明年待遇变好变坏？“五险”变“四险”生育保险扩容
12月20日，人社部网站消息称，十二届全国人大常委会第二十五次会议审议了《关于授权国务院在河北邯郸市等12个生育保险和基本医疗保险合并实施试点城市行政区域暂时调整实施〈中华人民共和国社会保险法〉有关规定的决定(草案)》(以下简称《草案》)。
这意味着在这些试点城市，“ 五险一金 ”将变成“四险一金”，且参加医疗保险的妇女将可以享受到生育保险待遇。
人社部部长尹蔚民在对《草案》作说明时表示，生育和基本医疗保险在医疗服务项目上有共同之处，特别是在医疗待遇支付上有很大共性，将两项保险合并实施能降低运行成本。
尹蔚民还透露，改革试点的思路为：保留险种、保障待遇、统一管理、降低成本。
这些将给职工权益和企业降成本带来多大变化？记者采访了有关专家。
享受生育保险待遇人群扩大
记者了解到，生育保险费用是由用人单位缴纳的，个人不用缴纳。目前，灵活就业以及就业单位不愿为其缴费的妇女，都享受不到生育保险待遇。根据社科院农民工调研报告，接近5000万女性农民工群体的生育保险几乎完全没有覆盖。
人社部发布的2015年人力资源社会保障年度数据显示，生育保险覆盖面过窄，当期末医疗保险参保人数6.66亿人，期末生育保险的参保人数仅为1.78亿人，不到医保参保人数的1/3。
“通过合并实施，将使征缴面较窄的生育保险迅速扩容”。中国社保学会理事、对外经济贸易大学保险学院副院长孙洁曾在接受《工人日报》记者采访时表示，合并实施后，生育保障就将成为医保制度的一个组成部分，参加了医保，就自然而然地获得了生育保障的相关权利。
“两险合并，农民工和灵活就业人群将直接受益。”孙洁说。
生育费用报销标准可能提高
两险的缴纳比例各省市不尽相同，一般是医疗保险个人缴纳2%左右，单位缴纳10%左右；生育保险个人不用缴纳，单位缴纳1%左右。人社部曾两次要求生育保险基金累计结余超过9个月的统筹地区生育保险费率调整到0.5%以内的政策。因此，职工个人的缴存费率维持在2%，因此“到手的工资不会受影响。”
记者了解到，生育生产过程中，女职工的住院生产费用一般由医保基金实时结算，但产前检查费用需要等生产之后由生育保险基金单独报销结算。孙洁认为，生育中不少医疗费用既可以属于生育医疗费用，也可以属于一般疾病医疗费用。两险合并，可以有效化解生育保险与基本医疗保险有交叉的情况。“可以给参保人带来便利，比如报销时会更加便捷。”
记者发现，如果生育险也参照医疗报销的标准，那么可报销金额会增加。比如在北京市公立医院的产检费在5000元左右，但生育保险只能报销1400元。但如果按照医疗报销的标准，超过1800元的部分可以报销，可以报销的产检费用将提高很多。
生育津贴是否会取消备受关注
生育保险待遇包括生育医疗费用和生育津贴。除了生育医疗费用的支付外，生育保险还承担着一项重要的功能，就是支付生育津贴，也即支付参保人在产假期间的基本工资。
此次两险合并，社会普遍聚焦是否会“取消生育津贴”。
孙洁建议，生育医疗费由生育医疗保险基金支付，在职人员生育津贴按照病假工资由用人单位支付，领取时间统一为产假时间；失业人员生育津贴由 失业保险 支付，领取时间可以参照失业保险的领取原则，每缴纳一年生育保险费可以领取一个月的生育津贴，最长不超过法定产假时间。
孙洁认为，一旦将生育保险纳入医疗保险制度中，必须保证报销方式实现无缝隙对接，保证原生育保险的作用能够完全实现。
费率微降存在空间，企业成本将降低
孙洁分析，将两个体系纳入一个体系，带来的好处是行政成本降低，人员精简、开支减少。企业也将存在费率下降的利好。
不少社保专家表示，小险种向大险种合并，险种统一整合，是现阶段降低社保费率比较有效的一个途径。
据尹蔚民透露，改革试点思路中包含“降低成本”。不少专家预测，两险合并后，总费率可能会继续下降、“微调”，并且应该下调两险的企业缴存部分。
人社部、财政部曾联合发文决定自去年10月1日起适当降低生育保险费率。根据规定，生育保险基金累计结余超过9个月的统筹地区，应将生育保险基金费率调整到用人单位职工工资总额的0.5%以内，当时，有业内机构初步测算称，该项费率的调整可为全国企业每年减轻负担120亿元。（记者 罗娟）

奥迪女摔砸环卫工手机（视频）发怒瞬间全程被录
女司机夺过环卫工人手机，并连续摔砸两次。 视频截图
疑因环卫工没有及时让道，甘肃兰州一奥迪女司机与其发生争吵，怒砸环卫工手机后驾车离去。这一场景被网友拍成视频后上传至网络引起热议。兰州市公安局城关分局雁园路派出所工作人员向澎湃新闻证实此事称，女司机已赔偿环卫工1500元;目前警方正在准备材料，对女司机做行政处罚。
在网友上传的视频中，一辆银色的奥迪车旁，女司机和身着橙色制服的环卫工大爷发生争吵。环卫工大爷说：“我搞卫生咋啦 你把话说清楚!你有钱嘛!”女司机说：“我有钱怎么啦!我有钱，抢的吗 ”两人几番争吵后，女司机坐回驾驶室。 另一段视频显示，女司机将环卫工大爷的手机从其手中一把夺走，摔到地上，后又捡起手机再次摔砸。环卫工大爷去捡手机，女司机从地上拎起环卫工清洁道路用的扫帚等物，进行扔砸。此后，女司机驾车离去。
据微博网友@兰州城市资讯发帖称，事发下午，事发地点位于兰州市城关区聚金雅园门口，奥迪女司机因嫌环卫工没有及时让道而发生争吵，环卫工大爷因其辱骂遂挡住车子，女司机便叫来同伴帮忙，摔砸环卫工手机后离去。
对此，兰州市公安局城关分局雁园路派出所工作人员告诉澎湃新闻，下午因停车问题，涉事女司机与环卫工发生争执;接群众报案后，派出所通过车牌号查询并联系到车主丁女士，同时联系上述环卫工，两人于23日上午在派出所里当面达成谅解。
该工作人员还表示，因环卫工手机被损坏，女车主赔偿1500元;目前警方正在准备材料，对女车主做行政处罚。

政府热线电话一览表 实行新制度再不怕“无人接听”
国家标准委昨日发布了
《政府热线服务规范》
规定政府热线受理宜采取每周7天
每天24小时工作制
且电话受理时应在15秒之内接听
……
大家都知道
热线电话是我们
与有关部门及单位沟通的渠道之一
但是总有人会遇到
政府热线“无人接听”、
难打通、难沟通、难办事等问题
国家标准委相关负责人表示，近年来，在快速发展的同时，政府热线服务也暴露出多方面问题，包括运作机制、管理方式参差不齐、工作流程繁琐，重复投入资源浪费、服务行为不够规范、服务人员专业技能与知识欠缺、服务质量不能满足群众需求等问题。2013年，国家标准委启动了《政府热线服务规范》国家标准的制定工作。
这项标准的制定，将进一步畅通民意诉求渠道，并进一步规范政府热线的建设、运行和管理，实现服务质量目标化、服务方法规范化、服务过程程序化，促进全国政府热线的健康发展，从根本上解决“散、小、乱”的问题。
记者从国家标准委了解到，新发布的《政府热线服务规范》将于明年7月1日起正式实施。
●信箱受理响应时间：应不超过24小时
同时，受理事项时，服务人员应耐心细致并有效引导服务对象表达诉求。服务对象要求个人信息保密的，应对工单进行保密处理。电话受理不宜设置交互式语音应答菜单，不应出现商业广告。
根据《政府热线服务规范》，政府热线可根据职能需要设立管理机构和受理机构。管理机构应区别于同级别政府其他职能部门，履行组织协调、督查评价等管理职能;应具有固定的工作场所，并在显著位置设立政府热线识别标志。
该《规范》中还提到，政府热线可根据实际需求设置方言座席、少数民族语言座席或外语座席。政府热线服务人员宜使用普通话，应熟练掌握政府热线服务工作流程及相关部门或单位的工作职能；能够辨别、理解服务对象的意图并准确记录服务诉求。
市民反映的诉求和问题如何办理？
记者注意到，该《规范》在办理要求中规定了直接办理和转交办理两种形式。
1直接办理是由服务人员当场对服务对象给予答复。2对无法直接办理的情况，应在2个工作日内将服务诉求转交至相关部门或单位办理进行具体落实、解决并答复服务对象。对于投诉举报类事项，服务人员应主动提示服务对象个人信息是否需要保密。政府热线不达标是否惩处?
《政府热线服务规范》属推荐性标准不强制使用；政府单位可根据该《规范》设置具体规定。
《政府热线服务规范》显示，该标准适用于各级政府、政府部门设置的非紧急类政府热线，受理处置非紧急救助事项。
国家标准委相关负责人介绍，《政府热线服务规范》属于推荐性标准，不强制使用。有需求的政府使用单位可以采纳其中的相关规定，同时也可根据该《规范》设置自己的具体规定。
看了上面这些
你或许会想知道
目前福建各类政府热线是多少
热线的服务清单有哪些
▼
2016年11月，《福建省12345便民服务平台监督管理办法》印发实施。《办法》要求各地自行开通的投诉（服务）电话专线原则上统一整合到12345热线，并明确规定了受理的4类事项和不受理的8类事项，其中投诉类事项要在10个工作日内办结并答复。
12345平台由12345热线电话和12345网络系统（www.fj12345.gov.cn）构成，受理公民、法人或其他组织提出的咨询、投诉、建议和求助。
12345热线电话由设区市建立坐席，逐步实现24小时、多种语言受理和反馈服务。
12345网络系统由省里统一规划建设，实现数据互联互通。
《办法》列出便民服务专线清单，要求结合各地实际进行整合。其中：
1省属电话专线和省直各单位自行开通的投诉（服务）电话，统一整合到12345热线；2国家部委统一开通，业务平台由省直部门管理的电话专线，原则上统一整合到12345热线，个别可实行两号并存；3由国家部委统一管理的电话专线与12345热线实行两号并存；4各地自行开通的投诉（服务）电话专线原则上统一整合到12345热线。
便民服务电话专线清单及整合方式如下
（可戳图放大查看）
▼
12345平台主要受理事项
（一）咨询类：包括对行政职能职责、政策规定、办事流程等政务信息的咨询；
（二）投诉类：包括对行政管理、社会管理、公共服务等便民服务方面的投诉；
（三）建议类：包括对行政管理、社会管理与公共服务等方面的意见和建议；
（四）求助类：包括对行政职权范围内的管理、服务等方面提出的求助。
12345平台不予受理事项
（一）涉及国家机密、商业秘密、个人隐私的；
（二）涉及人大、政协、纪检监察、法院、检察院、军队和武警职能的；
（三）已经或应当通过诉讼、仲裁、行政复议等法定途径或信访渠道解决的；
（四）有权处理的部门和单位已经受理或正在办理的；
（五）诉求事项已依法依规办结，诉求人仍以同一事实和理由提出诉求的；
（六）反映问题属于110、119、120、122等紧急救助系统受理的；
（七）非我省行政职权管辖范围的；
（八）其他违反法律、法规、规章、规定的情形。
对不予受理的诉求事项，12345平台要做好解释和引导。
▼
类别 具体项目 细化项目 一、公用设施维护 （一）窨井盖维护 1.雨水井盖 2.污水井盖 3.通信井盖 4.电力井盖 5.公路井盖 6.小区井盖 7.村居井盖 8.其他、不明窨井盖 （二）道路维护 9.公路（国道省道） 10.公路（高速公路） 11.公路（县道） 12.城市道路 13.乡村道路 14.其他道路 （三）公共照明设施维护 15.城市路灯、地灯、景观灯(已移交) 16.城市路灯、地灯、景观灯(未移交) 17.村居内自建路灯 18.其他公共照明设施 一、公用设施维护 （四）线缆（杆）维护 19.地下管线 20.电力立杆、线缆 21.治安立杆、线缆 22.通信杆塔、线缆 23.其他、不明立杆、线缆 （五）电力设施维护 24.公共电力设施 25.用户电力设施 26.其他电力设施 （六）水设施维护 27.国有自来水管网 28.私营自来水管网 29.用户自来水管 30.公共消防栓 31.用户消防栓 32.污水主管网 33.污水接入管网 34.水域护栏 35.其他水设施 （七）交通设施维护 36.交通信号设施 37.道路隔离栏、安全岛 38.交通标志牌 39.道路边界护栏 40.公路防护设施 41.公交站点、站牌 42.地名牌、路名牌 43.其他交通设施 一、公用设施维护 （八）市容环境设施维护 44.公共厕所 45.垃圾箱、果皮箱 46.公益宣传栏 47.其他市容环境设施 （九）园林绿化设施维护 48.古树名木（城市建成区外） 49.古树名木（城市建成区内） 50.行道树（园林养护） 51.行道树（非园林养护） 52.公共绿地 53.景区、社区、小区绿地 54.其他园林绿化设施 二、市容环境 （十）环境卫生 55.路面不洁 56.水域不洁 57.焚烧垃圾、树叶 58.乱倒垃圾 59.乱倒乱排污水 60.卫生防疫 61.其他环境卫生问题 （十一）街面秩序 62.商家广告 63.占道经营 64.沿街晾挂 65.露天烧烤 66.其他街面秩序问题 三、施工管理 （十二）施工管理 67.施工占道 68.无证掘路 69.施工工地围挡 70.工地扬尘 71.施工废弃料乱堆放 72.施工车辆滴撒漏 73.其他施工管理问题 四、居民生活 （十三）环境保护 74.娱乐经营噪音 75.工厂、工地噪音 76.其他环境污染问题 （十四）食品药品安全 77.食品安全 78.药品安全 （十五）物业管理 79.小区公用设施维修 80.住宅违规装修 81.物业服务品质 82.其他物业管理问题 （十六）交通出行 83.客运服务投诉 84.客运价格投诉 五、旅游管理 （十七）旅游管理 85.市场秩序 86.价格纠纷 87.景区服务 88.旅行社服务 89.星级酒店服务 90.其他旅游管理问题
12345平台受理的诉求事项，能当场答复的，即时答复；对需要分发承办单位办理的，应在1个工作日完成；属于危及人民群众生命财产安全等紧急事项的，应马上分发并电话告知承办单位签收办理。
承办单位在办理过程中发现不属于职责范围或者职责交叉的，应马上反馈，并提供依据及改派意见；对职责不明的，由12345平台改派到兜底单位处理；对涉及安全隐患的，首接单位应进行简易处理，确保安全。
承办单位对诉求事项要限时办结
官员洗脚花1.4万元报销 “洗脚”时也在例行公事？
（一）咨询类事项，在2个工作日内办结并答复。
(原标题：公费“洗脚”花了1.4万 广东4官员被处分)
（二）投诉类事项，在10个工作日内办结并答复，其中列入便民服务事项清单的，在3个工作日内办结并答复。
“洗脚”也用公费埋单?2017年元旦、春节临近，广东省纪委官方网站“南粤清风”通报了近期查办的6起基层领导干部“节日病”典型案例，其中，湛江廉江市和寮镇食品站主任黄仁军等人在休闲场所沐足消费1.4万余元，用单位公款消费，引发热议。
（三）建议类事项，在5个工作日内办结并答复。
广东省纪委有关负责人指出，2017年元旦、春节将至，“两节”是“四风”问题的易发多发期，必须引起高度重视。近日，中央纪委印发了《关于2017年元旦春节期间做好党风廉洁建设有关工作的通知》，强调要抓住重要时间节点，强化对中央 八项规定 精神和廉洁纪律执行情况的监督检查，坚决查处各类“节日腐败”行为。
而广东省委、省政府也印发了《关于贯彻落实中办国办通知精神做好2017年元旦春节期间有关工作的通知》，对严格遵守廉洁纪律、严防各类“节日病”提出具体要求，强调严禁违规用公款吃喝、旅游和参与高消费娱乐健身活动，严禁用公款购买赠送贺年卡及烟花爆竹等年货节礼，严禁违规收送礼品、礼金、消费卡等，严禁违规操办婚丧喜庆事宜或借机敛财，严禁公车私用或“私车公养”，严禁接受管理服务对象的宴请或者旅游、健身、娱乐等活动安排。
（四）求助类事项，在3个工作日内办结并答复。承办单位应自签收后1个工作日内，主动与诉求人联系，了解情况。
省纪委有关负责人表示，各级党委(党组)及其主要负责人要认真贯彻中央纪委和省委、省政府的通知要求，履行好全面从严治党主体责任，加强对本地区本单位及其党员干部的教育、管理和监督，严格执行各项纪律规定，深入治理隐形变异问题，坚决防止不正之风反弹回潮。各级纪检监察机关要强化监督执纪问责，严肃查处违反上述“六个严禁”的顶风违纪行为，对因“两节”期间违反中央八项规定精神受到纪律处分的，一律通报曝光。
（五）对情况紧急或可简易处理的事项，应马上处置、当天答复。
部分案例
（六）确因特殊情况难以按时限办结的，应提出书面申请，经本单位领导同意后，在规定办理时限届满前半个工作日，向12345平台提出延期报备，说明具体原因、延期时间，并向诉求人作出解释说明。延长时限不得超过原办理时限。
中山市交通局原总工程师多次接受宴请娱乐
（七）当前确实无法解决的事项，承办单位应适时与诉求人联系反馈，耐心解释，正确引导，取得理解。
经查，2016年2月至5月，中山市交通运输局党组成员、总工程师李晶华和主任科员方奕晖，先后多次接受管理服务对象安排的宴请和娱乐活动。同时，他们在处理某工程招投标资格条件的投诉举报中不作为，导致未及时核实、查处有关违规问题，分别负有主要领导责任和直接责任。

中共中山市纪委、市监察局给予李晶华撤销党内职务、行政撤职处分，按主任科员安排工作;给予方奕晖党内严重警告、行政撤职处分，按副主任科员安排工作。有关违纪款被收缴。
湛江廉江市和寮镇食品站主任公费浴足1.4万元
经查，2013年1月至2015年9月期间，湛江廉江市和寮镇食品站主任黄仁军等4人借出差之机，多次在廉江市某休闲场所浴足，共消费14648元，在单位违规报销，造成不良影响。
中共廉江市纪委给予黄仁军党内严重警告处分。该站会计钟其欣、出纳莫小雄和职工陈英贤受到相应的党纪政纪处分，违纪款被收缴。
肇庆市农业局副局长带队公款旅游花近10万
经查，2015年9月20日至24日，肇庆市农业局副局长江世华和该局农村改革与建设科科长罗庆华，违规接受业务往来单位某国有保险公司的邀请，组织市县两级农业部门共14人，以开展水稻保险经验交流活动为名，参加由该保险公司出资组织到河北承德避暑山庄、坝上乌兰布统大草原等景点的公款旅游活动，共涉及费用99072元。
中共肇庆市纪委给予江世华党内严重警告处分，给予罗庆华党内警告处分，其余参加旅游人员按干部管理权限被诫勉谈话。违纪款被收缴。
清远市档案局副局长驾公车回广州接送女儿
经查，2011年9月至2015年6月的节假日或双休日，清远市档案局副局长刘年强经常驾驶公车从清远市往返广州市的住所。其间，他还平均每月两三次用公车接送在广州读书的女儿，违规用车共90次，报销应由其个人承担的路桥费和汽油费合计6080元。
中共清远市纪委给予刘年强党内严重警告处分。违纪款被收缴。
(据环球网原标题《广东：4官员公费“洗脚”花1.4万被处分》)

3苹果卖39888元是怎么回事 品名为艺术绘图苹果
3苹果卖39888元究竟是怎么回事？近日一则3个苹果卖39888元的新闻引发网友关注。网友表示到底是什么苹果竟然能卖出如此天价。浙江省杭州市区某超市内，一组3个苹果标价39888元惊呆所有顾客。
这3个苹果产地为日本，品名为艺术绘图苹果，每个苹果个头比普通苹果大3-4倍，表面分别印有“龙”、“虎”、“鹰”图案。
无独有偶，2014年圣诞就有商场推出过12生肖套盒，售价高达5888元，具体是什么样子，一起去看看吧!

春运抢票今起进入高峰期 铁路部门建议跳站买票
­　　2017年春运抢票大战一天紧似一天。昨日，可以买到的下月22日北上广深的回汉火车票，已变得一票难求。下月27日就是除夕，预计最近一周前三天将迎来抢票最高峰。
­　　昨日19时，记者登录12306网站进行余票查询，武汉往西的多个热门线路的车票已基本售罄，像去往成都、重庆、乌鲁木齐、兰州、西宁等线均已无票。武汉往北向、东向和南向的票，除长春、哈尔滨等城市外，其他线路的余票均较充足。同时，北上广深返汉的车票也是一票难求，昨日北京至武汉59趟车仅剩4趟有少量站票，上海、杭州等至武汉所有车次均已售罄，广州回汉的110个车次只剩6趟车有几张站票。
­　　春运春节前的高峰期为明年1月23日到明年1月26日（腊月廿九），相应的节前抢票高峰对应为本月25日至28日。这意味着，抢票高峰就在最近一周的前三天。
­ 提高抢票成功率 铁路部门建议跳站买票
­　　楚天都市报讯 如何能抢到春运火车票？武汉铁路部门工作人员建议，不妨跳站买票，即可从出发城市的前一两个车站买起，然后在本站上车，以避开热门车站的高峰抢票，提高成功率。如北京回汉的旅客，可留意天津至武汉的票，也许不那么紧张。此外，要留意加开的临客，还有部分等待下月5日调图暂停发售的车次。
­　　昨日，部分高铁动卧列车公布春运延长运行区段，自2017年1月6日起，原广州南至上海虹桥d943/2次等多趟列车延长至珠海等，目前北京、上海、深圳、广州、哈尔滨等方向开行的高铁动卧列车，部分调整延长至长沙、珠海等地，可能途经武汉。（记者胡勇谋）

大四女生面试后返校跳楼身亡 疑因的士司机捡行李不还
小曹把这个行李箱落在的士上
12月8日，大四女生小曹从南京来厦门参加面试，不料把行李落在的士上。她联系上司机，司机称行李被其他乘客拿走了。
12月9日，小曹家人调取监控却发现，行李其实是被司机叫人拿走的。报警后，当晚找回行李。
12月10日，参加完面试后，小曹自我感觉发挥失常，一度不想回学校。
怎料就在回校的第二天，12日早上8点左右，她被发现在校内坠楼身亡。
家属认为，虽然小曹轻生与其自身原因有很大关系，但的士司机的行为，是此事的导火索。
目前，涉事司机已被出租车公司解雇。而小曹家属称，不排除通过法律途径来解决后续事宜。
意外来厦面试丢了行李
23岁的小曹，龙岩漳平人，是南京一所大学的大四女生。通过先前的笔试，她顺利进入厦门一银行的招聘面试环节。
12月8日上午，小曹乘机抵达厦门后，从机场打车到东浦路去找叔叔曹先生。一进门，曹先生便发现她没带行李，一问才知道，行李落在的士的后备箱里了。
面试需要的相关证件都在行李箱里，曹先生赶紧帮忙寻找，第一时间报警求助后，当天中午12点多，通过卫星定位找到了出租车车牌号和所属公司，并向出租车公司工作人员说明情况，要到了司机电话。
曹先生打电话给司机询问行李的下落。司机称并没有发现行李，可能是被后来上车的乘客拿走了。司机还解释，小曹下车后的前两拨乘客都没拿行李，只有第三拨乘客到机场下车有拿行李。
当天下午5点半左右，曹先生再次联系司机表示，如果确实捡到行李箱，只要能找回来，愿意出一两千元感谢。但司机还是称自己没捡到行李。
9日上午，曹先生再次查询这辆的士的行车轨迹，发现8日中午11点42分，这辆车从县后载了一名乘客前往机场。
曹先生前往机场调取相关监控发现：11点45分的时候，一名乘客乘坐这辆的士在t4航站楼下了车，并从后备箱拿走一个行李箱，正是小曹落在车上的。
愤怒的士司机隐瞒真相
9日晚上7点左右，曹先生到派出所求助，想找到那个拿走行李箱的人。这时，他突然发现了个疑点，由此怀疑的士司机撒谎。
按常理分析，一个人打车去机场，如果自己有携带行李并放在后备箱的话，那么下车时，去后备箱拿的肯定是自己的行李。
然而，机场的监控画面显示，当时那名乘客下车后只从后备箱拿了一个行李，而那个行李还是小曹的。这说明，那名乘客自己并没有携带行李放在后备箱。既然他没开过后备箱，又怎么知道后备箱里会有别人的行李呢？很大的可能，就是司机告诉他后备箱里有个别人落下的行李，让他去拿的。
曹先生马上把这个疑点告诉民警。果然，在民警介入处理后，9日晚上9点左右，曹先生终于在出租车公司找回了小曹遗落的行李箱。工作人员称，是一名女士将这个行李箱送到公司。
行李找回来了，东西也没有丢，但司机的行为让曹先生很气愤。10日上午，他向运管部门投诉。
惨剧女生返校自杀身亡
10日上午，小曹参加了银行的面试。不过，面试后她发微信给曹先生，称发挥不好。
11日回到南京后，小曹跟室友聊天，说起坐飞机时旁边座位的乘客跟她搭讪，她怀疑自己被那个的士司机派人跟踪了，感觉很害怕。
当晚大家都睡觉了，有室友半夜起床上厕所，发现小曹还神情不宁，到处在翻找证件。室友安抚说证件都在，没有丢失，让她赶紧上床睡觉。
谁知，12日早上大家醒来后，却发现小曹不在宿舍。很快，就有人发现她坠亡在宿舍楼下。经当地警方调查，为跳楼自杀身亡。
突如其来的惨剧，一下将小曹的父母和家人拖入万丈深渊。母亲赶到南京处理后事时，一度在宾馆也要轻生，所幸被救了下来。
叔叔曹先生称，虽然侄女性格有点内向，自身心理因素与她自杀身亡有很大的关系，但如果当初寻找行李时，司机能够第一时间归还，而不是一再撒谎、隐瞒真相，或许就不会给侄女的心理造成那么大压力。他认为，那名的士司机脱不了干系。

江西一男子花7万元娶越南新娘 新娘怀孕后逃跑
­　　中国江西网抚州讯 不远万里赶赴越南，花了7万余元娶回的越南新娘，却在身怀六甲时不辞而别，12月23日，家住临川区唱凯镇新范村的范先生讲述自己的遭遇。
­　　2014年2月，范先生被同村村民安排去越南选对象，当他们把一个29岁的黄姓女子引到范先生跟前时，他非常满意。虽然语言不通，但随后一周的接触中，两人相处得非常融洽。在越南花了2万余元办理相关证件后，范先生便将越南女子带回抚州，并带着身份证明到民政部门办理了结婚登记。
­　　今年5月，范先生的妻子怀孕说身体不舒服，想到医院做检查。当范先生将她带至医院后，她却趁着范先生缴费时离开了医院。发现妻子逃跑后，范先生立即报警，后在亲戚和民警的帮助下找回了妻子。但自从这次逃跑之后，妻子就经常在家里哭闹。
­　　11月，范先生的妻子已经怀孕6个月，需要定期要做产检，他再次带着妻子去医院检查，当他从医生办公室拿完检查报告出来时，妻子又不见了踪影，电话也关机。
­　　临川公安分局唱凯派出所在接到范先生报警后，立即展开了调查，发现这个越南新娘已经偷渡回越南了。由于双方办理了结婚登记，不属于骗婚，现在只能是进行调解。
­　　范先生后来也设法联系上了已回越南的妻子，对方希望他每个月给2000元生活费，等孩子生下来后，再一次性给娘家姐姐12万元，如果答应这些条件，才和范先生回家。如今，范先生家里一贫如洗，根本满足不了妻子的条件，而且他害怕这是一个陷阱，如果孩子生下之后，妻子又跑了该怎么办。
­　　据悉，目前，临川区唱凯镇共有30余个越南新娘，由于她们对中国文化不了解，可能适应不了这里的生活方式，所以逃跑的越南新娘较多，近3年共逃跑了13个。
­　　警方提醒：中国公民要进入涉外婚姻，首先要了解对方的婚姻状况，要对方出具单身证明。另外，可以在对方户口所在地的相关部门查实其婚姻状况，或者在对方所在单位或住所地进行查证。如果中国人想与越南人办理结婚登记，应由越南人一方向驻越中国大使馆申请单身证明，切不可盲目行事。

唐山丰润烟花爆竹爆炸致2死16伤 仍有6人下落不明
­　　12月24日13时许，河北唐山丰润区白官屯镇燕子河村发生烟花爆竹爆炸，据当地公安部门连夜调查取证，初步查明，爆炸共造成2人死亡、16人受伤，另有6人下落不明。
据丰润公安部门调查取证，犯罪嫌疑人高某某，丰润区白官屯镇燕子河村村民，涉嫌非法私存和生产烟花爆竹导致爆炸，目前已造成2人死亡。据犯罪嫌疑人交代，事发时另有6人在现场。经公安机关现场勘验，已发现部分人体组织，正在进行dna比对。
案件波及相邻群众，据最新统计，由医护部门送医及自行前往医院救治人员总计16人。其中1人眼部伤势较重，已连夜转至市级医院救治，生命体征平稳，其余伤者为皮肤擦伤及软组织挫伤，伤势较轻，有2人已出院。住房受到波及的住户已连夜得到妥善安置。
目前，丰润区正按照突发事件应急处置预案要求，迅速成立工作小组，积极有序做好案件进一步侦破和善后处置工作。

外卖小哥每单只赚1元 捡1.5万现金后物归原主
­　　送外卖的小伙跑一趟才赚1元钱，途中捡到装有1.5万元现金的钱包不为所动，主动将钱包交还失主。昨日，朋友圈中一条“1.5万元现金面前，江夏小伙拾金不昧，支持正能量要转发！”信息被许多市民转载，记者找到信息中提到的纸坊马山路某饺子馆，正碰上失主熊先生，对记者讲述了事情经过。
­　　21日凌晨，江夏的熊先生从纸坊熊廷弼公园附近一酒吧出来坐上自己的车，原地等朋友几分钟后正要离开时，发现装有1.5万元现金和证件银行卡的钱包不见了，下车找了一圈一无所获。此时已是凌晨1时30分，酒吧门前人来人往，他觉得钱包难以找回了，怏怏不乐回家。
­　　21日上午8时许，熊先生走进纸坊街派出所准备报案，突然接到一陌生男子来电，对方自称凌晨捡到一个钱包，询问是不是熊先生丢的。熊先生喜出望外，赶紧在电话中确认钱包内财物信息，确认对方真的是捡到自己钱包的好心人。
­　　电话那头的好心人自称姓王，是一名外卖送货员。因他赶着送餐不能亲自将钱包交到熊先生手中，商定将钱包送到熊先生的单位。当日上午，匆匆赶回单位的熊先生拿到失而复得的钱包，发现1.5万元现金、6张银行卡、钥匙、身份证及驾驶证等一样未少，十分惊喜，马上将此经历发到朋友圈，很快引起朋友们关注转发，并帮他找到捡钱包者所在的饺子馆。
­　　原来，捡钱包的是33岁哈尔滨男子王新禹，他和父母、弟弟在纸坊开了家饺子馆，他平时主要负责打下手和送外卖。21日凌晨骑着电动车送餐的他途经酒吧门口时，发觉脚下似乎踢到什么，低头看到一个鼓鼓囊囊的黑色钱包。打开发现厚厚一叠百元大钞和钥匙、银行卡等物，吃了一惊。担心失主来找，他在原地等了一会儿，但一直没人来，他又急着送外卖，只好匆匆离去。
­　　王新禹到家告诉妻子，妻子提议想办法主动寻找失主。王新禹连夜将捡钱包的经历发到外卖群和朋友圈，请朋友们尽快转发扩散，帮助寻找失主。朋友们纷纷点赞转发，可直到21日上午8时仍没消息。王新禹再打开钱包细看，发现夹层里塞了一张名片，试着拨打名片上的电话，对方正是熊先生。
­　　熊先生得知，捡到钱包时王新禹正在送矿泉水，这一趟跑下来只能赚1元钱，而捡到1.5万元现金的他却只惦记着赶紧找到失主。熊先生十分感动，拿出1000元想酬谢王新禹，却被他及家人婉拒。
­　　昨日记者问王新禹是否知道钱包里到底有多少钱，他憨厚地笑笑说：“一直没点过，怕自己动心。”熊先生称，当天是冬至，他叫上家人一起来到王新禹的饺子馆，饱餐了一顿饺子，感谢这位好心人。

女孩应聘后立即出差 成都飞往乌鲁木齐已失联9天
­　　（原标题：20岁女孩应聘后立即出差 成都飞往乌鲁木齐已失联9天）
­　　12月25日下午，在广州白云机场候机厅里，四川宜宾人张文华着急地翻看手机，可是，依旧没有女儿张洁的消息。
­　　16日上午，张洁从成都出发，乘飞机到乌鲁木齐出差，在候机期间，通过微信给室友发了一张机票图片后，至今已失联9天。
­　　张洁的室友称，她是应聘到成都一家新公司后，立即被派遣到乌鲁木齐出差，后电话关机失联。
­　　华西都市报记者致电航空公司热线获知，张洁名下机票目前“已经被使用”。
­ 女孩父亲：
­ 20岁女孩独自在成都 去乌鲁木齐出差失联
­　　25日下午1点半，记者拨通了失联女孩父亲张文华的电话，电话那头的他，听起来已十分疲惫，他正在广州白云机场，准备乘坐稍后的航班，前往新疆乌鲁木齐寻找女儿。
­　　张文华是四川宜宾人，20岁的张洁是大女儿，小儿子才10岁，除张洁在成都上班，其余家人都在广东江门打工。平时，他经常和女儿打电话，聊微信。
­　　18日，正在广东的张文华，接到一个女儿同学的电话，“说她去新疆乌鲁木齐出差了，结果好几天都联系不上，可把我急坏了。”
­　　得知女儿失联后，他赶紧拨打女儿电话，又发微信，但电话已经关机，微信也没回复。他又给在成都的朋友打电话，也找不到女儿。
­　　张文华上一次和女儿联系是11月，“女儿人乖得很，又懂事，在成都学习美容，她去新疆之前并没有告诉我。”对于女儿的去向，他是一头雾水。由于在广东当地求助未果，张文华决定独自一人到乌鲁木齐报警寻找女儿。
­ 女孩室友：
­ 应聘到新公司后，立即被派往乌鲁木齐出差
­　　郑婷是张洁的高中同学，高中毕业后，两人一起合租一间卧室，曾在同一间美容院工作，两人关系非常要好。
­　　25日下午，郑婷告诉记者，今年12月初，姐妹俩相继辞了职，开始找新的工作，张洁很快找到了一家整容整形医院，“好像是做美容顾问，当讲课老师，销售推销美容产品”。
­　　她说，张洁是12月14日去面试整形医院的工作，15日签订劳动合同，16日当天，便被安排去乌鲁木齐出差。
­　　“我觉得张洁签这个合同很仓促，劝她考虑考虑，但她个性要强，想干好这一份新工作。”郑婷说，她并不知道张洁受聘公司的具体名称和位置。
­　　并且在应聘成功后，张洁连一天正式的班都没有上过，便被去派出差，“张洁解释说是新疆缺人，所以要急着去。”在14日，张洁还向她提到过，“要出差20多天，但是在成都租的房子，先不要退。”
­　　郑婷回忆，16日凌晨3点多，张洁回到家里，第二天一亮便收拾行李，准备去乌鲁木齐出差，“说是去开拓新市场”。
­　　她提供的图片显示，张洁所乘坐的航班，是16日上午6点过，从成都发往乌鲁木齐。在候机期间，张洁还用微信发来一条消息，称“机票改签到了中午”，并发来了一张机票图片。随后便联系不上。
­ 最新动态：
­ 失联女孩机票“已经被使用”
­　　25日下午，华西都市报记者拨打航空公司热线，输入张洁的身份证号进行查询，客服人员称，张洁名下的成都飞乌鲁木齐机票，目前“已经被使用”，于16日早上6点多正常发出。
­　　能不能确认是张洁本人使用这张机票？客服人员解释，飞机打印登机牌和登机，都需要反复核查、人票一致，不可能存在冒用的情况。
­　　由于张洁已经失联9天，心急如焚的父亲张文华，也决定赶到乌鲁木齐向当地警方求助。华西都市报记者将持续关注此事。

男子吃醋驾面包车撞奥迪还打人 怀疑妻子有不正当关系
看见妻子半夜坐在别人的奥迪车内聊天，男子因吃醋竟开车接连两次冲撞对方车辆，还动手打人。打人男子被警方当场抓获。
12月23日晚10时许，男子龙某将奥迪小轿车停在柳州市文昌路路边，坐在车上和女子刘某聊天时，被刘的老公黄某发现。黄某怀疑两人有不正当关系，醋意大发，仗着酒劲，驾驶一辆面包车先撞奥迪车的右侧车门，接着又撞奥迪车的左侧车门，造成奥迪车四个车门和右后轮损坏。黄某还将龙某拉下车拳打脚踢，导致龙某腹部受伤疼痛。
接到群众报警后，110民警赶到现场处置。民警在调查核实情况后，采取措施将嫌疑人黄某控制。经初查，黄某涉嫌酒驾、故意损坏他人财物、故意殴打他人等违法行为。目前此案仍在进一步调查处理中。

辽宁药师考试舞弊案：两教师被定非法获取国家秘密罪
­　　辽宁省朝阳市双塔区法院近日对该市2014年全国执业药师资格考试舞弊案一审宣判，共联系182名考生并收取作弊费用75.8万元的两名教师构成非法获取国家秘密罪，因犯罪情节轻微、自愿认罪等，分别免予刑事处罚。
­　　法院经审理查明，在2014年全国执业药师资格考试前，李壮（另案处理）与朝阳市委党校教师王大庆、朝阳师范高等专科学校教师胡忠商议，在考试过程中利用电子设备向考生传送答案，从中牟利。王大庆、胡忠负责招生，李壮负责购买设备并提供答案。之后，胡忠联系了165名考生，收取费用55.6万元，王大庆联系了17名考生，收取费用20.2万元。
­　　后李壮购买了无线电设备，并指使他人为考生发放、培训使用无线电设备，以及在考场周围安置相应的无线电设备。此间胡忠付给李壮20万元，王大庆付给李壮4万元。
­　　2014年10月18日，在全国执业药师资格考试过程中，李壮用电脑、手机及无线电设备，将在网上获取的试题答案传递给在朝阳师专考场等参加考试的部分考生。传送“答案”期间，李壮等人被警方抓获。同日，胡忠主动投案，王大庆落网。
­　　经有关方面认定，全国执业药师资格考试的试题、试卷（包括备用卷）、标准答案和评分标准在启用前为绝密级国家秘密。经检验比对，李壮获取试题答案的一部分，与此次考试的部分试题答案相同，足以令使用者获得合格，造成考试的极不公平，损害国家考试制度。
­　　法院认为，被告人胡忠、王大庆的行为，均已构成非法获取国家秘密罪，系共同犯罪。鉴于胡忠具有自首情节，王大庆自愿认罪，且犯罪情节轻微，均免予刑事处罚。在二人处扣押的作案工具予以没收，追缴违法所得。（记者范春生）

上海G15高速一油罐车与面包车发生碰撞 侧翻泄漏
­　　东方网记者徐程12月25日报道：今天上午9时34分，位于松江与青浦区交界处的g15（往南通）不到g50一公里处发生一起两车碰撞的交通事故，现场是一辆油罐车和一辆面包车发生车辆碰撞事故，且油罐车发生泄漏（油罐车装有5吨低聚物）。
­　　松江消防支队调集九亭、松一两个中队，共4辆消防车前往救援。消防到场后迅速将被困在副驾驶的人员救出，由于车辆侧翻，大量低聚物从车辆顶部的加油口泻出，消防部门对泄漏口进行了封堵，并已调集吊车将油罐车扶正。
­　　交警部门正在现场进行处置，道路交通正在逐步恢复。

辽宁省人大常委会原副主任对贿选问题失职被罢免
­　　（原标题：因对严重拉票贿选问题失职失责，李峰被罢免全国人大代表职务）
­ 第十二届全国人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告
­　　（2016年12月25日第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议通过）
­　　全国人民代表大会常务委员会：
­　　由天津市选出的第十二届全国人民代表大会代表，中共天津市委原代理书记、原市长黄兴国，因涉嫌严重违纪，2016年12月15日，天津市第十六届人大常委会第三十二次会议决定罢免其第十二届全国人民代表大会代表职务。由辽宁省选出的第十二届全国人民代表大会代表、辽宁省人大常委会原副主任李峰，因对辽宁省第十二届人民代表大会第一次会议选举中发生的严重拉票贿选问题失职失责，2016年11月11日，辽宁省第十二届人大常委会第二十九次会议决定罢免其第十二届全国人民代表大会代表职务。由湖南省选出的第十二届全国人民代表大会代表、湖南建鸿达实业有限公司董事长刘平建，因涉嫌行贿犯罪，2016年12月2日，湖南省第十二届人大常委会第二十六次会议决定罢免其第十二届全国人民代表大会代表职务。由湖南省选出的第十二届全国人民代表大会代表，湘电集团有限公司党委原书记、原董事长周建雄，因涉嫌严重违纪违法，2016年12月2日，湖南省第十二届人大常委会第二十六次会议决定罢免其第十二届全国人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，黄兴国、李峰、刘平建、周建雄的代表资格终止。
­　　由辽宁省选出的第十二届全国人民代表大会代表、中共辽宁省铁岭市委原书记吴野松，因涉嫌严重违纪，本人提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。2016年11月11日，辽宁省第十二届人大常委会第二十九次会议决定接受其辞职。由江苏省选出的第十二届全国人民代表大会代表，江苏文峰集团有限公司党委书记、董事长徐长江，民盟中央常委、中国矿业大学副校长缪协兴，均因个人原因，本人提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。2016年12月2日，江苏省第十二届人大常委会第二十七次会议决定接受徐长江、缪协兴辞职。由河南省选出的第十二届全国人民代表大会代表，河南省政协机关党组原副书记孙立坤、中共河南省三门峡市委原书记赵海燕，均因涉嫌严重违纪，本人提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。2016年11月18日，河南省第十二届人大常委会第二十五次会议决定接受孙立坤、赵海燕辞职。由四川省选出的第十二届全国人民代表大会代表、中共四川省内江市委原书记杨松柏，因违纪，本人提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。2016年11月30日，四川省第十二届人大常委会第二十九次会议决定接受其辞职。由解放军选出的第十二届全国人民代表大会代表、天津警备区参谋长王东，因涉嫌违法犯罪，本人提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。2016年12月7日，中央军委国防动员部选举委员会决定接受其辞职。依照代表法的有关规定，吴野松、徐长江、缪协兴、孙立坤、赵海燕、杨松柏、王东的代表资格终止。
­　　由河北省选出的第十二届全国人民代表大会代表，九三学社邢台市委主委、河北省邢台市副市长史书娥，因病于2016年12月13日去世。代表资格审查委员会对史书娥代表的去世表示哀悼。由解放军选出的第十二届全国人民代表大会代表、南部战区陆军原副政治委员陈杰，于2016年8月5日因故死亡。史书娥、陈杰的代表资格自然终止。
­　　以上代表资格变动事宜报请全国人民代表大会常务委员会审议通过并予以公告。
­　　本次全国人民代表大会个别代表的代表资格变动后，第十二届全国人民代表大会实有代表2879人。
­　　以上报告，请审议。
­　　第十二届全国人民代表大会
­　　常务委员会代表资格审查委员会
­　　2016年12月19日

自然保护区频遭驴友闯 护林员无奈成“保安”
­　　在广西十万大山国家级自然保护区，一队“驴友”正在山林间穿行。
­　　一边是野外探险的新鲜刺激，无人区、神秘山谷、世外桃源；一边是驴友遇险遇难事件的不绝于耳，被困、失踪、坠崖。记者调查发现，随着“背包客”野外旅行的火热，各类自然保护区成为众多驴友的目的地，而频发的驴友遇险事件给自然保护区的安全管理带来了严峻挑战。
­　　驴友应该去哪玩、怎么玩？擅闯自然保护区存在哪些安全隐患？记者对此进行了调查。
­ 驴友涉险遇难事件频发，不听管理玩“躲猫猫”
­　　据广东省自然保护区管理办公室对下辖的58个国家级和省级自然保护区的不完全统计，2011年至今，进入自然保护区的104769人次驴友中，遇险求救人次达205人次，其中284人获救，13人遇难。
­　　记者梳理发现，今年8月以来，四川稻城亚丁、广西大瑶山、广东罗浮山、新疆喀纳斯等多地自然保护区相继发生驴友遇险遇难事件。8月，南宁的4名驴友在广西大瑶山自然保护区迷路，当地出动70人的搜救力量才找到他们。10月，一名山东籍中年男子随一个网上招募的“驴友团”穿越四川稻城亚丁自然保护区时，出现严重高原反应罹难。而9月底，一名河南籍的“非法穿越者”也在该自然保护区失踪。
­　　广东石门台国家级自然保护区是2011年以来驴友进入人次最多的保护区，至今已有8人遇难。去年9月19日，来自广东顺德和广州的两个“驴友团”共47人在自然保护区管护机构不知情的情况下，擅自进入该保护区，并在峡谷内露营过夜。当晚山洪暴发，致6人遇难。
­　　“这些驴友都没有按有关规定办理相关手续。遇难者多是初级驴友，缺乏安全常识，对恶劣天气也没有预估。”广东石门台国家级自然保护区前进管理站站长孔明说，他们甚至将露营地选择在河道中间的一块巨石上，山洪一来，根本来不及躲避。
­　　事件发生后，前进管理站在驴友上山的几个主要入口设置了警示牌并派专人把守，但效果不尽人意。前进管理站护林队队长彭利泉说，有的驴友团不顾劝阻硬冲，有的干脆跟护林队员玩起了“躲猫猫”，甚至两拨人搞“声东击西”，瞅准机会就往山上跑。“有些驴友开车4、5个小时过来，前期策划了好久，不让进去根本不肯罢休。”
­ 擅闯保护区隐患重重，护林员无奈成“保安”
­　　《中华人民共和国自然保护区条例》明确规定，“禁止任何人进入自然保护区的核心区”，“禁止在自然保护区的缓冲区开展旅游和生产经营活动”。记者调查发现，部分驴友尽管知道该规定但仍通过多种渠道擅自组织探险，在自然保护区内非法穿越，且不听管理单位劝阻，随意进入保护区的核心区、缓冲区，最终酿成安全事件。
­　　驴友热衷探险广东石门台国家级自然保护区的一个重要原因是，该保护区内的“船底顶”被驴友圈的人视为初级驴友的“毕业考”，“上不了船底顶别说自己是驴友”。孔明说，船底顶是保护区的最高峰，道路险峻，非常容易迷路。转眼就能起大雾，对面看不见人。“一旦遇险，救援力量很难迅速到位。很多地方没有手机信号，也很难第一时间求救。”
­　　擅闯自然保护区带来诸多隐患。广东石门台国家级自然保护区管理局副局长戴克元说，除了驴友自身安全难以保障，随意进入保护区还可能对生态环境和野生动物栖息地造成破坏，并存在巨大的火灾隐患。“不少驴友上山时背着燃气炉和帐篷，期间肯定要烧火做饭，当前正是广东省森林防火特别期，我们成天提心吊胆。”
­　　驴友不断擅闯自然保护区还造成了巨大的公共资源浪费。除了在深山老林里搜救遇险驴友要耗费巨大的人力物力外，本应看护巡山的护林员也无奈地成为“保安”。广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区的护林队员就向记者大吐苦水，“每天上班我们都自嘲是去入口处 拦驴友 ，真是让人又生气又无奈。”
­ 加强引导疏堵结合，丰富多层次旅游资源
­　　驴友屡屡擅闯自然保护区的背后，折射了野外探险资源不足和不断增长的社会需求的矛盾。按照规定，自然保护区的实验区内可以开展旅游、参观考察的活动。几名驴友向记者坦言，实验区内人流大，不够刺激，没有“探险”的感觉，资深驴友“看不上”。
­　　业内人士建议，应多层次开发旅游资源，满足不同游客的分众化需求。世界自然保护联盟项目官员陈志强说，当前管理单位苦水多、驴友探险资源缺，解决此尴尬局面需要对野外探险旅游资源进行供给侧改革。
­　　“可尝试借鉴美国和我国香港地区的经验，在部分自然保护区的实验区和一些野趣味浓的山林中开发探险小径。小径建设保持原生态，路面不搞硬化。同时，沿途设置指示牌，为驴友做好服务。”陈志强说。
­　　戴克元说，遇险遇难的驴友多是初级驴友，他们往往是被身边的人一怂恿，脑袋一热就背包出发了。此外，一些专门做驴友生意的网站常常大张旗鼓地推荐“神秘探险地”，却少有对这些地方的风险预警。这些情况都说明需要进一步对公众加强信息引导。
­　　“在一些贴吧、论坛上看到驴友组织登船底顶，我们都会在下面跟帖，讲清楚我们的身份，并给予引导，但这远远不够。”孔明建议，管理单位可与人气高的驴友网站合作，讲清楚哪儿能去、哪儿不能去、可能面临风险有哪些等等，减少信息不对称。他还建议，驴友在选择探险旅行时，也应提前做好功课，充分掌握目的地情况，不可盲目出发、涉险出游。
­　　广东省自然保护区有关负责人建议，在严格自然保护区管理的同时，可尝试在实验区进行合理开发，通过引入旅游公司等市场化方式打造一些“野径”，丰富和完善多层级的旅游资源。

唐山爆竹厂爆炸致2死6伤 村民：一条街震塌好几家
­　　据中国之声《新闻纵横》报道，昨天(12月24日)中午，河北省唐山市丰润区白官屯镇燕子河村一私人爆竹加工点发生爆炸，截止到今天凌晨5点，事故已造成2人死亡，6人受伤。犯罪嫌疑人已被警方控制，相关善后工作也在昨夜同时展开。
­　　村民于大爷回忆说，爆炸发生的时间是昨天中午12点半左右，当时他正在屋里吃饭，突然听到外面有巨大爆炸声。“那个人脑瓜子、身上、脸就跟土猴似的。中心点就是他们家，人被压在里面。露着脚，就用手拔出来，早就死了，哇哇在那嚎。”
­　　巨大的爆炸震惊了村民们，村民们立即从家中跑出来看看究竟发生了什么。“警察来了，这是夷为平地，房子都崩塌了，可了不得了！”有村民回忆道。
­　　一位村民也告诉记者，爆炸发生时，房屋和地面都在颤抖。“一瞅，大院大烟黑着呢，以为是地震呢。我们院里看不到人，土哗哗的往下落。”
­　　据一位大婶描述，她家距离爆炸中心位置有150米左右，爆炸产生的巨大冲击波使得她家及周围多个住户家中的房屋受损严重，部分村民家中的房顶、墙体被全部震塌，现场一片狼藉。“砖头飞的哪都是，炕上全是玻璃碴子。全蹦屋子里，两下把我冲着了。窗户门都变形了，一条街塌了好几家。”
­　　记者昨天下午在爆炸现场看到，警方在现场周边拉起了警戒线，现场浓烟四起，周围多个平房倒塌。发生爆炸的农户房屋已经成为废墟，周边10多户人家的房屋严重受损，玻璃被震碎，门窗已经严重变形。
­　　事故发生后，当地第一时间启动了应急预案，救援迅速展开。公安机关初步查明，此次爆炸为刑事案件，事故原因由个人非法私存烟花爆竹爆炸所致，犯罪嫌疑人昨天下午已被警方控制，但有关犯罪嫌疑人的详细情况警方并未透露，并表示正在全力侦破之中。
­　　据了解，燕子河村共有村民近4000人，事发时正值中午，很多村民正在家中休息。而事发地点周边又有部分房屋属于村里的空心房，部分村民常年外出打工。
­　　有村民向记者透露，爆炸现场的房屋事发前为民用住房，并非烟花爆竹生产厂房。爆炸发生前，就有村民知道这里是一个作坊式的烟花爆竹加工点，也有人质疑在村民居住区内加工烟花爆竹的安全性，但从加工点处得到的答复是里面并不涉及火药填充加工，只是爆竹的原材料加工。
­　　昨天晚上7点左右，当地政府把爆炸区域内房屋出现受损的村民们集中安排到了丰润区的一家宾馆内临时休息，共涉及26户家庭53名村民。唐山丰润区白官屯镇党委副书记任义合表示，政府在抓紧清理事故现场的同时，相关机构对受损房屋的评估工作也连夜展开。“区里派评估公司已经对受损的房屋进行清点，主要是摸清受损房屋的具体情况，结果出来之后赶紧修缮房屋，尽快安置好受轻伤群众和房屋受损的群众。”
­　　截止记者今天早晨发稿时，唐山市丰润区相关部门并未公布最新的伤亡情况，目前此次事故已造成2人死亡，6人受伤。而对于相关犯罪嫌疑人的调查、审查情况，是否还有新增伤亡人员，中国之声也将持续关注。(记者杜震 秦庆祥)

中国登山队员今晨成功登顶南极点 用时为世界最
­　　央视记者获悉，中国地质大学登山队于北京时间今天早上6点16分徒步顺利登顶南极点，队员们一切安好，他们在南极点向全国人民恭贺新年，祝祖国繁荣富强。据了解，这是全世界首个独立组队完成7+2极限探险科考的大学，7+2即攀登七大洲最高峰和徒步南北极点，他们用时4年多，为目前全世界最短时间。

千余吨垃圾倾倒长江太仓段 污染数十公里4人被刑事拘留
千吨垃圾倾倒长江 污染触目惊心
千吨垃圾倾倒长江 ，水上搜救志愿者总队开展环保志愿服务活动。“12·18”倾倒垃圾污染长江水域案情备受关注。12月23日上午，长江江苏太仓段江边，当地近百名工人在江堤清理被江水冲刷上岸的垃圾。
千吨垃圾倾倒长江 污染触目惊心
12月19日，长江航运公安局苏州分局太仓派出所(简称长航所)反映，近几日长江水域太仓段大量垃圾漂浮江面，污染数十公里。针对长江太仓段出现的大量垃圾,太仓市水上搜救志愿者总队积极组织辖区码头、港航企业等人员开展环保志愿服务活动,清理漂浮的垃圾。海事部门共出动了海巡艇27艘次,清污船32艘次,14家沿江码头,570余人次。

湘潭市人大代表花21万元建“活人墓”今日拆除
从23日晚上，《法制晚报》报道“网爆湖南省湘潭市人大代表李福坤，为自己在湘乡市翻江镇园艺村兴建‘活人墓’”，事件发酵两天后，这一“活人墓”已经开拆。
当地部门来查，李福坤挂上健身乐园的招牌掩饰
24日下午，法晚记者获悉，李福坤雇用吊车将围在“活人墓”周边的石马、石狮、华表等吊到一边，堆放在一起，最终拖离现场，辖区派出所民警也在一边维持秩序。
今天上午，李福坤接受本报专访时称，对于给当地造成了很恶劣的影响深感愧疚。今天一大早就又开工了，下午可以拆除完毕。
网曝视频
“活人墓”拥“八仙”雕像 镌刻墓志铭
23日，法晚记者从网上曝光的视频中注意到，李福坤所兴建的“活人墓”不仅有“八仙”石头雕像，还有石马、石华表；而在“活人墓”的另一边还建有石头塔，名为“盛世塔”，塔上还有李福坤的名字。而中间的一块坟地周围雕有两条石龙。
更值得一提的是，李福坤还在一块石板上为自己镌刻了墓志铭，称自己十四岁时家境贫寒辍学务农。为谋生计，在炎炎夏日里卖过旱禾，补鞋修伞；还称自己曾遭人嫉妒陷害，蒙冤受审一年，平反昭雪后回家从事食品加工、汽车运输、经商开店等。
“乘着改革开放之东风，凭自己之勤劳智慧，创办湘乡岐园机制砖厂，一举迈入小康。1998年当选湘潭市第十一届人大代表；2002年，2012年继续当选湘潭市 第十二届、十四届人大代表，并均被选为人大常委会委员……”李福坤在其墓志铭中这样描述道。
村民举报
民政、国土局来查 李福坤雇人用黄泥掩盖墓碑
园艺村村民杨某雪向法晚记者透露，李福坤今年71岁，于2013年为其建成“活人墓”，占地将近一亩，耗资数十万元。“他这墓气势恢宏，派头十足，胜过当地蒋乡泉（巡抚）的坟墓。在我们当地造成了恶劣影响。”杨某雪说。
杨某雪称，李福坤身为人大代表，竟公然违反国家殡葬政策。在他的影响下，现在邻近村组已有一户建成了“活人墓”，还有相当一部分群众准备建，此风不杀、后患无穷。
村民谭先生告诉法晚记者，李福坤所占用的“活人墓”此前是一块农田，这其中一部分归他自家所有，另外一部分是其他村民的田地。“他将这两部分拼凑在一起，推平后建造的。这是我们村的首个‘活人墓’。”谭先生如是说。
他表示，他们就李福坤兴建“活人墓”向上级政府部门进行了举报。当地民政局、国土局派人来现场查看。但在民政局和国土局来之前，李福坤就雇人拉来两卡车黄泥将有自己名字的墓碑掩盖，并在墓地里安装健身器材，还挂上“健身乐园”的招牌。

7万元娶越南新娘 怀孕6个月做产检新娘偷渡回越南
7万元娶越南新娘究竟是怎么回事，2014年2月，范先生被同村村民安排去越南选对象，当他们把一个29岁的黄姓女子引到范先生跟前时，他非常满意。虽然语言不通，但随后一周的接触中，两人相处得非常融洽。在越南花了2万余元办理相关证件后，范先生便将越南女子带回抚州，并带着身份证明到民政部门办理了结婚登记。
今年5月，范先生的妻子怀孕说身体不舒服，想到医院做检查。当范先生将她带至医院后，她却趁着范先生缴费时离开了医院。发现妻子逃跑后，范先生立即报警，后在亲戚和民警的帮助下找回了妻子。但自从这次逃跑之后，妻子就经常在家里哭闹。
11月，范先生的妻子已经怀孕6个月，需要定期要做产检，他再次带着妻子去医院检查，当他从医生办公室拿完检查报告出来时，妻子又不见了踪影，电话也关机。
临川公安分局唱凯派出所在接到范先生报警后，立即展开了调查，发现这个越南新娘已经偷渡回越南了。由于双方办理了结婚登记，不属于骗婚，现在只能是进行调解。
范先生后来也设法联系上了已回越南的妻子，对方希望他每个月给2000元生活费，等孩子生下来后，再一次性给娘家姐姐12万元，如果答应这些条件，才和范先生回家。如今，范先生家里一贫如洗，根本满足不了妻子的条件，而且他害怕这是一个陷阱，如果孩子生下之后，妻子又跑了该怎么办。
据悉，目前，临川区唱凯镇共有30余个越南新娘，由于她们对中国文化不了解，可能适应不了这里的生活方式，所以逃跑的越南新娘较多，近3年共逃跑了13个。
警方提醒：中国公民要进入涉外婚姻，首先要了解对方的婚姻状况，要对方出具单身证明。另外，可以在对方户口所在地的相关部门查实其婚姻状况，或者在对方所在单位或住所地进行查证。如果中国人想与越南人办理结婚登记，应由越南人一方向驻越中国大使馆申请单身证明，切不可盲目行事。

“圣诞节礼物”偏偏是这！醉驾开车明明就要不得
原标题：有那么多暖心的圣诞礼物 这296个司机偏偏选了最苦涩的那个
扮成圣诞老人的司机被查酒驾，平安夜全省出动万名警力。
虽说圣诞节期间有阴雨，但没能阻挡人们出门的热情。不过，大家收到的圣诞礼物却各不相同。有人的礼物是“吹一下”——平安夜江苏交警查获296起酒驾，其中醉驾47起;有人的礼物就暖心很多——扬州大学生通过义卖苹果，想帮助千里外大山中的孩子尽快用上新课桌。
交警版“礼物”
测酒仪
平安夜全省查处 296起酒后驾车
12月24日，江苏交警部门在全省开展酒驾违法行为集中整治第一次统一行动。记者从江苏省公安厅交警总队获悉，行动期间全省共出动近万名警力，设置执勤点539处，检查车辆4.2万余辆，查处酒后驾驶违法行为296起，其中醉酒驾驶47起。
平安夜当晚，江苏交警总队在江苏省公安厅交通指挥调度中心视频调度各地开展酒后驾驶违法行为整治情况，各地交警按照要求重点加强20时至24时、凌晨2时至5时两个时段的管控，在主要进出城区路口、城市宾馆、商业中心、饭店、酒吧、ktv、餐饮集中区域、教堂餐饮集中区周边科学设岗，实现对酒驾违法的精确打击。同时，全省建立26个禁酒驾执法小分队进驻城市主干道、城乡接合处、农村主要道路，通过设卡检查或巡逻检查等方式，重点检查酒后驾车交通违法行为，持续对酒后驾驶违法保持严管高压。
据介绍，平安夜当晚只是江苏公安交警部门查处酒驾集中整治的第一次统一行动，2016年12月25日、12月31日和2017年1月1日、29日、30日，全省公安交警部门还将开展多次集中统一行动。此外，各地交警也将结合本地实际，从现在起至1月底不定期的开展酒驾整治。
通讯员 苏交轩
借口“方便”逃跑，被追2公里
12月24日晚10点半左右，在宿迁市发展大道与太湖路交叉路口的检查点，一青年男子开车行至距检查点100米的地方突然停车掉头，被执勤民警及时拦下。民警对该男子进行检查时，对方一直支支吾吾，谎称自己记不住身份证号，多次报出别人的身份信息，并佯装打电话，让妻子把相关证件送过来。
见男子行为异常，民警怀疑对方存在故意拖延时间、有意逃避检查的嫌疑，于是将其控制，带入车内进一步核实身份。不料，对方以上厕所为名要求下车，在上厕所过程中借机撒腿就跑，周边民警见状奋起直追，从太湖路一直辗转追到洪泽湖路，最后他想藏在电信局内，不料翻墙触及了报警系统。
见被民警发现，该男子爬上二楼想跳楼逃窜，民警上前将其擒住。此刻，对方因一路狂奔体力消耗严重，瘫软在地。民警立即拨打120急救电话，并给他打来热水饮用。
这名体力透支的男子随后被送到宿迁二院救治。后来，民警发现了他本人的身份证件，经核实为李某，曾因寻衅滋事被刑事处理过，这次属于无证驾驶。
代驾送到小区对面，还要自己开
12月24日夜，南京交警五大队机动中队在北圩路开展酒驾整治行动。当晚20点55分左右，民警发现一辆黑色轿车形迹可疑，遂上前检查。驾驶人谈某见到民警，还没被检查就大呼冤枉。
原来，谈某在平安夜带女朋友与友人欢聚，一起喝了酒助兴。结束后，谈某找代驾先将女朋友送回家，然后回自己家，快到他家小区门口时，他认为自己喝的不多，就让代驾下车，自己开车准备过个红绿灯到家，结果被民警查个正着。经检测，谈某的血液酒精含量刚达20mg/100ml。民警帮他把车开回小区，并把他送回家中。
虽然就在家门口对面，但谈某饮酒后开车的违法事实确凿，将受到罚款1000元、记12分暂扣驾驶证6个月的处罚。
通讯员 苏交轩
醉驾男自认没喝多帮亲戚开车
扬子晚报讯(通讯员 苏交轩 孟宪阳 记者 万凌云 于英杰)平安夜当晚9点半，镇江司机王某开车沿长江路由西向东行驶，快到长江路迎江路路口时发现前方有警车后掉头，被预先设在距离检查点150米左右的一组警力拦截，随后被带至交警岗亭接受酒精呼气检测，结果为145mg/100ml，涉嫌醉驾。
原来，王某当晚到一家酒店赴宴，出酒店时发现亲戚宋某喝多了，想要酒后驾车，王某上前予以劝阻，但他竟然认为自己没喝多，就帮亲戚开了车。
据介绍，王某因醉酒后驾驶机动车上道路行驶而涉嫌危险驾驶罪，等待其血液酒精含量检测结果确定后，将被进一步依法处理。

唐山德州发生烟花爆竹爆炸 两事故共造成7人死亡
­　　昨天，河北唐山丰润区和山东德州发生爆竹爆炸事件，共造成了7人死亡。
­　　12月24日13时许，河北唐山丰润区白官屯镇燕子河村发生爆竹爆炸。当地公安部门初步查明，事故原因系由个人非法私存烟花爆竹爆炸所致，目前已造成2人死亡，犯罪嫌疑人已被警方控制，案件正在全力侦破之中。
­　　记者在现场看到，发生爆炸的农户房屋已成废墟，其周边十多户人家的房屋一片狼藉，玻璃被震碎，门窗已经变形。目前，爆炸区域的居民已被转移，伤者正在统计过程中。
­　　24日下午3点左右，山东德州市德城区黄河涯镇九龙庙村盖某家中非法存放烟花爆竹发生爆炸。目前，已造成5人死亡，暂无人员受伤。
­　　爆炸发生后，德城区立即启动应急预案，撤离疏散现场周边群众，封锁现场，防止次害事故发生。爆炸现场所在房屋业主盖某已被公安机关控制，据盖某供述，死者非本村居民。目前，爆炸事故正在进一步调查处理中。
­　　据新华社央视

广州一女大学生平安夜坠楼身亡 暂未发现他杀嫌疑
­　　中新网广州12月25日电 (程景伟 海公宣)记者25日从广州警方处获证实，该市一女大学生24日傍晚在宿舍楼坠楼身亡，警方暂未发现他杀嫌疑。
­　　12月24日16时38分，广州海珠警方接到民众报警，称有一名女子倒卧在广州海珠区赤沙路某高校宿舍楼下。接报后，海珠警方立即派员到场处置，同时通知“120”急救中心。“120”医护人员到场后证实该女子已无生命迹象。
­　　经警方初步了解，死者是该高校在读学生杨某(女，21岁，广东河源人)。警方通过走访调查和现场勘验，确认杨某符合高坠死亡特征，暂未发现有他杀嫌疑。
­　　目前，广州海珠警方正对该起事件作进一步调查。(完)

送餐员抢路虎埋尸 案发后几天内尸体一直被放置后座上
送餐员抢路虎埋尸究竟是怎么回事？赵某曾在北京某饭店做过送餐员，工作过程中与被害女子孙某某相识。今年下午，赵某在朝阳区某小区地下停车场的一路虎汽车内与孙某某发生了争执。赵某持刀多次刺扎孙某某颈部，随后又扼压孙某某颈部，致其死亡。
事发后，赵某开走孙某某的路虎车并拿走了其两部苹果手机。随后，赵某驾驶该路虎车回到河北老家，与已经怀孕的女朋友结婚，途中在邯郸市某乡的一处耕地内将孙某某的尸体进行掩埋。

女子为摆脱婚姻 两次给老公喝掺毒牛奶致其死亡
­　　（原标题：南通一女子两次给老公喝下掺毒牛奶致其死亡 被判死缓）
­　　中国江苏网12月25日讯 为摆脱与丈夫的婚姻，南通一女子竟两次将杀鼠剂投入盒装牛奶中，插好吸管后交由丈夫饮用，致其中毒死亡。昨天，记者获悉，南通市中级人民法院对此案作出一审判决，以故意杀人罪判处被告人徐某死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。
­　　今年46岁的被告人徐某，系南通市港闸区人，小学文化，原在南通某服饰公司上班。法院审理查明：被告人徐某与被害人张某(男，殁年50岁)于1991年5月4日登记结婚，婚后育有一女一子。因夫妻感情不和，徐某在几年前离家出走，后在打工期间认识一男子并姘居。2015年5月，徐某返回家中，欲于年底与丈夫离婚，因害怕被丈夫打及担心丈夫不同意离婚等，遂产生了杀害他的念头。2016年1月8日，徐某在家附近的一家超市内购买了两盒牛奶，同月11日中午购买了三支“三冠0.5%溴敌隆母液”杀鼠剂。2016年1月13日晚，徐某在家中自己的房间里，偷偷将两支杀鼠剂剪开，把药剂倒进盒装牛奶中，然后插上吸管拿到隔壁卧室递给正在看电视的张某。张某接过后便将掺有杀鼠剂的牛奶喝完。
­　　同月14日上午，徐某起床后发现张某已经离家，在卫生间坐便器看到有张某尿出的血迹，后当即进行冲洗。15日晚回到家中，她再次将剩下的一支杀鼠剂剪开，把药剂倒进盒装牛奶中，然后再次插上吸管把牛奶拿到隔壁卧室递给张某。张某接过后将掺有杀鼠剂的牛奶喝完。2016年1月16日21时许，徐某回到家中发现张某在自己房间内已死亡。经鉴定，被害人张某系溴敌隆中毒死亡。
­　　法庭上，被告人徐某对公诉机关指控其投毒致被害人张某死亡的事实不持异议，辩解称是因不堪丈夫的殴打才投毒的，请求法庭给她一个改过自新的机会。
­　　法院审理后认为，被告人徐某因离婚纠纷，投毒杀害丈夫张某，其行为已构成故意杀人罪。公诉机关指控徐某故意杀人罪事实清楚，证据确实、充分，定性正确，法院予以支持。徐某因在公安机关询问过程中能如实供述自己的犯罪事实，可视为自首，依法从轻处罚。
­　　被告人徐某离家出走，与他人姘居，为摆脱与丈夫张某的婚姻，预谋投毒杀害张某，被害人一方不存在过错。徐某先后两次投毒，杀人故意明显，犯意坚决、主观恶性极深、社会影响极其恶劣，依法应予严惩，论罪当判处死刑。鉴于徐某具有自首情节，对其可判处死刑，但不立即执行。遂作出上述判决。

女子吃一次麻辣烫被疑吸毒 小吃店底料添罂粟壳
­　　【新民晚报·新民网】位于徐汇区华发路的“川记麻辣烫”小吃店是个证照手续齐全的家庭式小作坊，生意平平。可最近这家名不见经传的小吃店却突然有了起色，每到饭点食客络绎不绝，不少还都是回头客。是什么让这家小店的生意回暖了呢？
­　　12月初，徐汇公安分局华泾派出所在对本地区吸毒人员排查中，发现一名女子尿检中吗啡呈阳性，有吸食毒品的嫌疑，但该女子坚称自己从未吸毒。通过专业检测机构对该女子毛发进行的毒样检测并未检测出毒素，检测结果基本排除了吸毒嫌疑。专家解释，这并不是尿检出错，而是因为体内毒素含量不高，远未达到成瘾标准所致。专家推测导致这种结果的可能是由于毒素通过饮食摄入体内，而非一般的注射、吸食等方法。不可能出现在日常食物中的吗啡，是怎么摄入体内的呢？
­　　经对那名女子详细询问后，她回忆尿检当日曾吃过一份麻辣烫。随后一周内，民警分三次在“川记麻辣烫”小吃店购买了麻辣烫，送检后均检测出吗啡阳性反应，即该店内销售的麻辣烫可能含有类似罂粟壳的有毒、有害物质。
­　　经查，经营者盛某某自2011年起来沪经营“川记麻辣烫”小吃店。他父母盛某、丁某随后来沪帮忙。今年10月末，盛某、丁某感觉生意萧条，听人称在麻辣烫里放罂粟壳能提香增鲜，就从山东老家带回十多个罂粟壳。后丁某在深夜将罂粟壳切碎后拌入麻辣烫的底料内。
­　　目前，犯罪嫌疑人丁某、盛某因涉嫌销售有毒、有害食品罪，被徐汇公安分局依法批准刑事拘留。(新民晚报记者 袁玮)

北京警方查处3个涉嫌卖淫嫖娼俱乐部都什么来头？
­　　封面新闻记者 王国平
­　　据@平安北京通报，据群众举报，经缜密侦查，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法活动的多个场所进行查处。从现场位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部查获涉案嫌疑人数百名。目前，案件正在进一步审查中。
­　　封面新闻记者致电三家俱乐部，目前均已停业。
­　　保利俱乐部一位客户经理称：“由于装修，目前暂停营业，差不多一个月后能恢复营业。”
­ 北京公安局局长王小洪：曾查处郑州皇家一号
­　　北京市现任公安局长王小洪，此前曾任 厦门市 公安局局长、河南省公安厅厅长等职。
­　　2015年3月，王小洪接任傅政华担任北京市公安局局长。
­　　2016年5月，北京市副市长、公安局长王小洪被任命为公安部副部长。
­　　在2015年进京任职时，王小洪就被评价为“政治敏感性和大局意识强，在重大问题上头脑清醒，从基层公安干警成长起来，有省市县三级公安机关工作经历，熟悉公安业务，处理复杂问题和突发事件的能力较强，曾第一时间赶赴2013年厦门公交车纵火案现场，妥善处置并及时公布案情。”
­　　进京前，在担任河南省公安厅厅长时，王小洪曾因查处郑州“皇家一号”夜总会而备受关注。2013年11月1日晚，河南省公安厅组织警力，依法对群众反映强烈的涉嫌色情违法行为的郑州“皇家一号”夜总会进行了查处。
­　　据媒体报道，当时包围“皇家一号”的是来自河南新乡的1000多名警察，由省公安厅3名警监坐镇指挥。
­　　有报道援引知情人士称，查处“皇家一号”的“异地用警，无论是规模还是指挥者级别，在郑州都是史无前例的”。
­　　另据《法治周末》报道称，王小洪在福建任职时，也曾多次异地调警。
­ 百度街景：保利俱乐部
­ 1、保利俱乐部：位于保利大厦内
­　　这三家俱乐部以保利俱乐部名头最响，网上甚至还有数个介绍网站，其中一个网站介绍称“北京天上人间之后。最高端。生意好的只有保利俱乐部了”，在部分网站上还有“模特展示”。
­　　据知情认识介绍，这些并非保利俱乐部自己建设，大多是由客户经理自己出资建成，以此招揽客人。
­　　封面新闻记者通过某点评网站上的联系方式致电一位客户经理，对方称：“由于装修，目前暂停营业。”
­　　记者追问，大约什么时候能重新营业，对方说“差不多一个月后吧”，并向记者推荐其他俱乐部。
­　　记者表示是朋友推荐想到保利俱乐部看看，对方说：“那是啊，保利俱乐部是北京最有名的，但现在不行，等过段时间再来吧。”
­　　根据百度地图数据显示，保利俱乐部位于北京东城区东直门南大街的保利大厦内。
­　　据曾在此消费过的人士介绍，保利俱乐部内部装修富丽堂皇，用料讲究，堪称奢侈，当然消费也不便宜。
­　　网上公开资料显示，保利大厦于1992年正式成立，为中外合资企业，由保利物业酒店管理有限责任公司管理。曾被国家旅游局评为“中国旅游行业标志性建筑”。
­　　保利大厦共建21层，圆形基座中央是保利剧院，两旁有三幢依次为21层，14层和9层的塔楼。
­ 百度街景：蓝黛俱乐部
­ 2、蓝黛俱乐部：全国连锁
­　　蓝黛俱乐部位于北京市海淀区板井路69号世纪金源大饭店，目前也已停业。
­　　目前在网上还能检索到据说拍摄于蓝黛俱乐部内部的视频，但具体真实性无法证实。
­　　根据公开信息显示，蓝黛俱乐部由北京蓝黛文化传播有限公司运营。
­　　工商资料显示，该公司成立与2003年。
­　　此外，工商资料还显示，世纪金源大饭店地下二层还注册有一家北京蓝黛投资管理有限公司。投资人为北京蓝黛文化传播有限公司的投资人之一。
­　　据北京蓝黛文化传播有限公司此前的一篇宣传文章曾提出“为把‘蓝黛’建设成为中国第一娱乐品牌而共同奋斗。”
­　　另外在贵阳、福州也有名为蓝黛文化传播有限公司，注册地点位于均当地的世纪金源大饭店。其法定代表人也同为北京蓝黛文化传播有限公司的投资人。
­　　据世纪金源集团官网显示，世纪金源大饭店隶属于该集团。
­　　但对于北京蓝黛文化传播有限公司和世纪金源大饭店之间的关系，记者未能查证。
­ 百度街景：丽海名媛俱乐部
­ 3、丽海名媛俱乐部：曾有“泳装秀”等项目
­　　百度地图数据显示，丽海名媛俱乐部位于北京大钟寺东路9号京仪科技大厦a座京仪大酒店b1层。
­　　丽海名媛俱乐部由北京丽海名媛娱乐有限责任公司运营。工商资料显示，该公司成立于2009年。
­　　据曾在此消费过的人士介绍对于“丽海名媛俱乐部”他们一般称之为“京仪名媛汇”，该俱乐部曾有“泳装秀”等项目。
­　　据京仪大酒店工作人员介绍，丽海名媛俱乐部目前已经停业，具体何时重新营业不清楚。该工作人员表示，“丽海名媛俱乐部”是外包的出去，不属于该酒店。

成都一小区物业深陷打人事件遭信用减分
­　　原标题：物业处置不力被通报 信用减30分
­　　12月21日晚上，成都高新区中德英伦城邦小区业主聚在一起商议反对“会所改医院”事宜，遭到10余名“口罩男”持棍殴打，多人受伤。23日晚，高新区公安分局公布了调查处理结果，物业公司运营总监等4人对殴打业主的行为供认不讳。目前，4人因涉嫌寻衅滋事罪已被依法刑事拘留（本报连续追踪报道）。
­　　12月24日，华西都市报记者了解到，就在警方通报情况当天，成都市城乡房产管理局会同高新区规划建设局针对21日发生的“中德英伦城邦”治安突发事件，约谈了成都衡信英伦物业管理有限公司。当晚，高新区规划建设局发布通报，对该物业予以通报批评，并作信用记减分30分处理。
­　　根据2007年成都市房管局颁发的《成都市房地产行业信用信息管理办法》规定，行业协会对于信用记分中减分累计达到25分以上的企业及其从业人员，可列入严重失信名单并予公布，并报告有关主管部门。这就意味着，涉事的成都衡信英伦物业管理有限公司将面临被列入严重失信黑名单，将影响该公司参与招标、接管小区物业等经营活动。
­ 最新进展 600户业主签名表决诉求
­　　24日当天，中德英伦城邦在小区内发起业主签名表决，提出诉求三点：1.作为与拟建医院紧邻的相邻权利人，中德英伦城邦jk区全体业主坚决反对在j2商业楼修建例如成都高新华皓医院等任何性质的医院或医疗机构；2.未来j2商业楼装修和运营相关活动，应该提前告知并公示后方可实施；3.基于此撤销公告后，业主请求相关部门严格督查，确保相关责任单位不能通过不正当手段申报并通过审批。
­　　华西都市报记者了解到，截至当天下午5点，约有600户业主签名同意表决。
­ 信用减分 物业因治安突发事件处置不力
­　　高新区规划建设局的通报称，2016年12月21日，高新区中和辖区“中德英伦城邦”小区4名业主被不明身份人员打伤，小区物业服务企业成都衡信英伦物业管理有限公司在小区发生业主、使用人受伤的一级重大事件时，项目经理未在规定时间内履行重大事件报告职责，向高新区规划建设局及有关部门报告；发生治安事件后，该项目未及时启动治安事件应急预案，当值秩序维护人员未迅速赶到现场进行劝阻和采取合法手段进行控制；事发后，监控系统运行异常，无法向公安机关提供事发当时的监控资料。决定对该公司进行全市通报批评，对项目经理刘福做出信用记减15分，对公司予以信用记减30分决定。
­ 影响很大招标经营审批等处处受到限制
­　　此次高新区规建局的通报，对项目经理刘福以及成都衡信英伦物业管理有限公司有什么影响？
­　　根据成都市房管局2007年1月31日颁发的《成都市房地产行业信用信息管理办法》（下称办法）规定，房地产行业信用管理实行信用记分制度。信用记分标准应当定期公布，企业及其从业人员信用基础分值总分为100分，按记分标准类别予以相应加分、减分。记分周期为12个月，从当年度的1月1日起计算，每12个月滚动一次。企业及其从业人员信用记分结果低于85分的，企业的法定代表人和相关责任人、从业人员应当接受市房产管理部门或委托的行业协会组织的房地产行业相关法规和信用知识培训。同时，信用评分将影响资质等级评定以周期性检验和表彰评优，以及招标活动资格预审的依据。不将该企业列入免检、免审范围，限制其参加有关评比等，并可视情节予以通报批评、责令整改等处理。
­　　更重要的是，办法规定，行业协会对于信用记分中减分累计达到25分以上的企业及其从业人员，可将其列入严重失信名单并予公布。这意味着在此次通报中，刘福以及衡信英伦物业或将被列入严重失信黑名单。
­　　业内人士称，此规定执行了近10年，一贯鼓励对守信经营的房地产相关企业和从业人员，在行业内享有优先、便利条件。相应地按惩戒与激励并重的原则，对严重失信的企业和个人，其一处失信，便会处处受制约。通过综合运用法律、行政、道德等多种手段，使失信者付出与其失信行为相应的经济和名誉代价，直至被市场淘汰。
­ 业主签名·三点诉求
­　　●全体业主坚决反对在j2商业楼修建任何性质的医院或医疗机构
­　　●未来j2商业楼装修和运营相关活动，应提前告知并公示后方可实施
­　　●请求相关部门严格督查，确保相关责任单位不能通过不正当手段审批
­ 涉事物业·信用扣减
­　　●企业法定代表人和相关责任人、从业人员接受相关法规和信用知识培训
­　　●信用评分将影响资质等级评定以周期性检验以及招标活动资格预审等
­　　●企业及其从业人员可列入严重失信名单，或处处受制直至被市场淘汰
­　　华西都市报记者李秀江

河南汝州百余座汉墓遭破坏 开发商调侃帮把墓坑填平
近日，河南省汝州市百余座汉墓遭房地产开发破坏，引起社会关注。记者调查了解到，汝州市综合性文化广场项目是汝州市的重点工程，位于市中心黄金地段，在有关方面的纵容下，项目变成了房地产开发，施工方将具有重大文物价值的汉墓夷为平地。
据悉，2015年，汝州市决定在市中心黄金地段建设综合性文化广场。根据市四大班子联席会议研究通过的《汝州市望嵩文化广场建设方案》。今年4月25日，广场开工建设。
5月底到6月初，在项目施工期间，经文物部门勘探和发掘，在规划的文化广场中心地带，发现百余座汉墓。
但是，就在考古发掘期间，文物却遭到严重破坏。汝州文化人士杨先生说：“8月25日夜，施工队野蛮开工，造成其中13座汉墓被严重破坏。”
10月20日，河南省文物局重点建设项目文物管理办公室、河南省文物考古研究院、汝州市文化广电新闻出版局联合出具文物保护工作完工报告。
报告显示，此墓为汉代一处较大规模的墓地，为研究该区域汉代墓葬形制、埋葬习俗提供了重要史料。三座、四座墓相连的墓葬形制，在全省乃至全国都极其少见。此外，出土的窗棂形状的镂空空心砖雕，在以往汉墓发掘中极其罕见。
然而，11月25日晚，墓葬再遭破坏。随后5天，施工队将考古发掘后的所有墓葬坑夷为平地。
项目开发商汝州绿洲房地产开发有限公司总经理何松涛说：“考古不就跟迁坟一个样嘛，文物都发掘走了，我不就可以把墓坑给平了嘛？”
为什么文物保护单位一直在努力，汉墓群还是未能免遭破坏？
据记者了解，10月10日，望嵩文化广场建设指挥部曾组织召开项目建设与汉墓保护听证会。此次听证会有两个疑点：一是听证会的时间比文物保护完工报告发布日提前了10天；二是听证会的参加人员没有文物专家。
12月11日，汝州市称：项目建设指挥部已对施工方下达停工通知书。文物部门以“擅自迁移、拆除不可移动文物”为由，对涉事单位处以“罚金40万元”的行政处罚。12月19日，记者再次来到建设工地，发现工地仍然一片繁忙。对涉事单位40万元的罚金，尚未到账。据新华社电

江西一男子入室抢劫嫌钱少 竟强奸女主人
­　　（原标题：九江一男子入室抢劫嫌钱少，竟强奸女主人！）
­　　12月19日1时许，共青城市警方接到一名中年妇女报警，称自己在市区发展大道一小区家中被一名陌生男子抢劫、强奸。
­　　接警后，共青城市公安局迅速启动重大警情响应机制，指派刑侦大队迅速进行现场勘验、先期侦查和情报研判等工作。与此同时，副市长、公安局长张明立刻启动专案程序，亲任专案组组长，连夜部署研究案件侦破工作。
­　　经被害人陈述，其18日晚离开将房门锁上，于19日凌晨1时许回家时发现门锁异常，在开门准备开灯时，发现家中电源被关，其立刻被一名男子拉倒在地，该男子用菜刀挟持至房间内，被逼问钱的藏处，犯罪嫌疑人未得逞遂要挟称如不给钱财即强奸被害人，但被害人确无钱财，遂将被害人强奸，并逼迫被害人从包中掏出了仅有的一百余元给犯罪嫌疑人，之后便逃离现场。
­　　通过专案组细致大量的调查走访取证工作，共青城市警方很快对犯罪嫌疑人进行初步“画像”，为案件侦破提供了方向。随后，在在市局刑侦、技侦的大力协助以及江益派出所、镇政府工作人员的连夜配合下，专案组民警仅用43小时便锁定了犯罪嫌疑人的藏身地点。
­　　12月20日21时许，全体参战人员兵分四路对犯罪嫌疑人藏匿的区域形成包围圈。确定犯罪嫌疑人具体位置为共青城市江益镇新建公路旁某养鸡场后，民警果断出击，将该重大刑事案件犯罪嫌疑人江某(都昌人)成功抓获。
­　　经突审，犯罪嫌疑人江某对自己涉嫌入室抢劫强奸的犯罪事实供认不讳。目前，江某已被刑事拘留，此案正在进一步审理深挖中。

西安农民自费24万修路 官方回应：修路违法但不用拆
现场图
关于未央区汉城街道办事处西查村村民查丁违法占地建设问题的说明
12月24日，有网站报道“西安农民自掏24万把泥路修成水泥路 国土局：系违建”。西安市国土局和未央区委、区政府高度重视，迅速召开会议，立即对报道反映的问题进行了调查核实。
一、基本情况
2015年3月，西安市未央区汉城街道西查村村民查丁未经村委会同意和政府有关部门审批，租用西查村村民承包土地9亩，擅自建设营利性足球场及其附属设施。其中，足球场占地7亩，附属设施占地2亩。均为耕地，不符合《未央区土地利用总体规划》（2006-2020）。
为了方便足球场经营，查丁未经村两委会同意，2016年10月个人出资在西查村西原有便道（不足6米的土路）基础上修建一条长约223米、宽约9.5米的水泥路。道路修建过程中，村干部多次制止，但其不听劝阻，修成该路。
鉴于查丁的违法占地行为违反了《中华人民共和国土地管理法》《中华人民共和国城乡规划法》《中华人民共和国村民委员会自治法》有关规定，西安市未央区相关部门和汉城街道办事处先后于2015年3月8日、3月17日、4月9日、5月19日，2016年11月14日、15日多次制止，并告知其自行拆除，但其不听劝阻。
二、处理意见
（一）查丁修建道路违法，但考虑到该路客观上方便了部分村民出行，责令其依照《中华人民共和国村民委员会自治法》完善程序，予以整改。
（二）营利性足球场及其附属设施违反相关法律规定，应予以拆除。
（三）区级相关部门、所属街道和村委会将继续加强日常监管，严防土地违法。同时做好为民服务工作。
西安市国土资源局
未央区人民政府
2016年12月25日

S1线磁浮列车到京啦 从苹果园到石门营只需20分钟
­　　 （记者赵莹莹）明年，家住门头沟的居民进城到石景山将只需要20分钟。记者今天上午从市重大项目办获悉，首列北京s1线磁浮列车已进京到达石门营车辆段，之后将会启动列车调试，预计将于2017年实现载客运行。
­　　快
­　　s1线全程仅需20分钟
­　　s1线是北京首条磁浮线，也是北京中低速磁悬浮交通运营示范线。2011年2月，经国家发改委批复，经北京市政府批准，同意建设s1工程。在规划图纸上，s1线呈现出“反z”形状，西起门头沟石门营站，东至石景山区苹果园站，自西向东分设石门营、小园、矿务局、上岸村、石龙路、四道桥、金安桥和苹果园8座车站。其中，在地铁金安桥站，可与地铁6号线换乘；在地铁苹果园站，与地铁1号线以及6号线西延段实现换乘。
­　　市重大项目办相关负责人介绍，s1线磁浮列车采用6辆编组，总长度为89.6米，额定载客数为1032人，通车后会有10组列车用于日常运营。s1线列车时速约100公里，投入运营后，进行中的最高时速是80公里/小时，包含乘客上下车时间在内，行驶全程的时间将不超过20分钟。
­　　“磁浮列车每列车的最大载客量可达到1302人。如果按照5分钟发车间隔，单向每小时的运量能够达到1.56万人。”国防科技大学磁浮研究中心教授李杰提到。
­　　稳
­　　车身起落乘客感受不到
­　　悬着的列车够安全么？运行时的噪音会不会很大？对于这些老百姓最关心的问题，李杰做了解释。
­　　s1线磁浮列车不同于以往的轮轨铁路，没有车轮，车体和轨道不接触，没有摩擦，因此也没有震动。“磁浮列车行驶过程中，车身将会浮起，与轨道形成8至10mm的间隙，但车身起落时非常平稳，乘客基本感受不到。”李杰告诉记者，s1线利用电磁力实现列车的无接触支承和导向，通过直线电机牵引“抱轨”运行，避免了传统轮轨系统车辆的机械磨损和振动，运行过程中振动小、噪声低、舒适平稳。
­　　据了解，经权威测试，磁浮列车在车外距轨道中心7.5m、距轨面高度1.5m处测得的连续噪声值不大于65分贝。65分贝是什么样的感觉？大约是两个人隔桌交谈时的声音大小。
­　　至于安全性，李杰解释，列车是“抱”在轨道上运行，没有脱轨危险。若遇到突然断电等紧急情况，蓄电池冗余也可供电，可支撑2分钟的悬浮，让列车平稳落地。此外，列车采用电制动、机械制动、“落车”辅助制动三重制动方式，独具的落车制动功能，可使“低速飞行”中的磁浮列车垂直降落在轨道上。
­　　无
­　　电磁辐射是个伪命题
­　　多年前，在磁浮列车建设被纳入考虑时，曾被交通专家质疑过“电磁辐射大”。
­　　“电磁辐射就是个伪命题。”李杰介绍，中低速磁浮属于吸力型磁浮，漏磁小，悬浮、牵引时的磁场低于1khz。“收音机发射的最低频率为525khz。最关键的是，磁浮列车属于非电离辐射，对人体没有积累和破坏效应。我们平时生活中使用的电台、手机、微波炉就都是非电离辐射，属于一种无害辐射。”
­　　现场体验
­　　今天上午，记者在石门营车辆段，看到了抵京的首列磁浮列车。从车身外观和内部来看，s1线和既有运营的普通列车“长”得很像，车内也是设置了面对面的双排座椅，每节车厢的座椅位数包括27个和33个两种，整节列车的座位数共有186个。
­　　“从宽度看，6节编组的s1线磁浮列车车身宽3米，和现在普通a型车同宽，但长度比a型车短，头车长15.5米，中车长14米。”北控磁悬浮相关负责人介绍，和普通地铁相比，磁浮列车维修更简单。j201
­　　制图 宋溪 h185

高校英语试题 “女生如何嫁出去”被指性别歧视 考题内容曝光
12月21日，天津城建大学学生在微博上爆料称，该校面向2015级全体本科生的公共英语考试试卷中，出现了涉及“性别歧视”的阅读理解题，她们认为：文章直白地表达了女性应该如何改变自己以取悦成为男人的理想型，在两性相处中保持一个让男人感到简单、舒适、不用做任何事的关系，从而让男性求婚好把自己嫁出去。该校女生认为这样的考题令人不适，性别平等应该是教育者的必修课，并希望学校给2015级全体参加英语考试的女生一个道歉。
那么这道阅读题到底考了什么内容？城建女生在网上贴出了一些段落：
此后，该校同学在网上搜到了这篇阅读题的原文，题目叫《为什么一个男人会娶你？》。再搜索这位国外作者的其他文章，无不围绕两性、约会、男女那点事儿，真的令人瞠目结舌。比如《如何在60天或更少的时间内找到一个对的男性？》《如何测试你的前任？》等等。

重庆4.8级地震 重庆地震最新消息四川多地震感明显
重庆4.8级地震 四川多地震感明显
四川地震局派工作组驰援重庆
重庆4.8级地震时，邻近重庆的四川川东多地震感明显，不少网友也第一时间在朋友圈和贴吧里予以反映。一位资中县的当地居民向华西都市报记者描述，他在5楼家中突然感到明显摇晃，家里的柜子嘎吱发响，持续了好几秒，外边有邻居发出了惊叫，不少人跑到了街上。
记者查询地震贴吧，发现不少川东地区，包括临近的内江、资阳、自贡等地网友表示震感明显。网友所贴的照片可以看到，正在上课的学校进行了紧急疏散，学生们都井然有序站在操场上。
与此同时，重庆市地震局启动地震应急三级响应。四川省地震局也即刻部署本省应急处置工作，按照西南片区联动协作预案，与重庆市地震局沟通后，立即安排省局地震应急保障中心与自贡市、内江市防震减灾局组成8人工作组，赶赴震中支援现场应急处置。
查询地震科普资料显示，此次震中属于华蓥山地震带，这是四川盆地内部活动性强的地震带，川南和川东地区破坏性地震多数发生在这条地震带上。它从盆地东北部的达州附近，经广安、渝北、荣昌、泸县、自贡到达宜宾，在云南昭通和南北地震带衔接。该地震带的特点是活动性特别高、多发群震型4-5级中强震，震源深度浅、破坏性比其他地区同级地震强，但震级多在六级以下。 华西都市报记者李逢春
原标题：重庆4.8级地震 四川多地震感明显

山东坠亡女生留日记 自杀背后真正原因是什么（图）
山东警方确认裸体坠亡女生留日记
【坠亡女生留日记】山东齐鲁师范学院学生李娜裸身从宿舍坠亡，网传她留下四本日记。12月26日，当地警方向记者确认，日记确实存在。另外，家属也向记者告知了校方提出的谈判条件。
警方确认死者遗物内有日记本，此前未向任何媒体公开过
网传坠楼女生李娜留下四本日记，12月26日记者前往济南市公安局高新技术产业开发区分局，向警方求证。该分局政治处主任齐刚告诉记者，目前案件已经定性为自杀，而自杀背后的原因正在进一步调查中。

本兮追悼/思会什么时候举行 本兮葬礼时间地点介绍(图)
本兮，一个很多90后和00后都知道的名字。
她生于1994年，15岁便开始在网络上发布个人原创作品，17岁踏入歌坛，成立自己的音乐品牌。2011年被评为“90后原创女生第一人”。
她的声音很听起来很深情，她的歌就像在讲自己的心情故事，小心翼翼地延展在耳畔……
22岁，有的人才刚刚开始自己的人生，而本兮的人生已经结束了。很多人的初中都是听着本兮的歌过来的，对于这个在22岁就让生命戛然而止的姑娘，惋惜之余，只希望她能在天堂继续唱歌。

小偷行窃开锁靠摸 视力仅0.02仍多次盗窃“五进宫”
这么拼，怎么就不能学点好呢
他当年还是个大学生，因为贪图享乐，毕业后就以盗窃为生，迄今已经“五进宫”
在多数人看来，盗窃也算是门“技术活”，而小偷一般都是“身手敏捷、眼观六路耳听八方”之人。
近日，嘉兴警方却抓获了一名令人大跌眼镜的小偷：他的视力只有0.02，就连锁孔都是靠摸才能找到。
而就是这样一个人，却多次入室盗窃，还频频得手，是个“五进宫”的“老司机”了。
家中电脑不见了
门锁却完好无损
12月19日傍晚，家住嘉兴城南街道某小区的王先生下班回家。和往常一样，回到家后，王先生随手把包扔在了书房的凳子上。
那天，王先生总觉得房间里有些异样，“一下子也没看出哪里不对，就是觉得房间里好像缺了点什么东西。”
他走到客厅，四周环顾了下，也没有发现异常。当第二次踏进书房时，他突然反应了过来：书桌上的笔记本电脑不见了！
王先生赶紧跑到另外几个房间里查看，还好并没有缺什么东西。他又再次查看了防盗门和窗户，也是完好无损。
小偷是怎么进来的呢？一头雾水的王先生当即报警。
接到报警的城南派出所民警立即赶到现场。对现场进行仔细勘察后，民警初步判断，小偷是从防盗门进入房间，打开防盗门的可能是专业开锁工具，所以并没有破坏防盗门的锁。
通过走访调查及调取小区内的视频监控，民警锁定了一名身穿黑色棉衣的中年男子。
视神经萎缩
他都是摸着锁孔开锁
12月23日下午，民警通过线索在桐乡一租房内将嫌疑男子胡某抓获。
据胡某交代，19日中午11点左右，他乘坐公交车从桐乡来到嘉兴。公交车进入市区后，胡某看到车站对面正好有一个小区，便下车进入小区。“当天我就是为了偷点东西才来嘉兴的，看到有小区我就下车打算去碰碰运气。”
进入小区后，胡某四处晃悠了下，便把目光锁定在某幢二楼一住户。进入楼道后，胡某先试着敲了四五下门，发现无人应答，便从背包里拿出一个塑料盒子，里面整齐地排放着六七把钥匙形状的金属物。
“因为我视神经萎缩，其中一个眼睛视力只剩0.02，我拿着开锁工具就开始摸锁孔。”胡某摸索着找到了锁孔，并将开锁工具插入锁孔内捣鼓了几下，“啪嗒”，门开了。
2万卖女儿买猫 90后未婚妈妈曾私下非法卖过亲生女儿
胡某迅速进入房间内。他先是把所有抽屉都翻了一遍，又把放在书柜上的包里里外外翻了一遍，没有发现任何有价值的东西。
俗话说“虎毒不食子”，可嘉善一对小情侣却以没稳定工作、养不起孩子为由，在网上叫卖孩子。
因为怕户主回来，胡某打算放弃。就在他转身之时，他突然看到书桌上放着一台笔记本电脑，“我凑近一看还是苹果的，就赶紧拿起电脑塞进袋子里，走的时候我还把防盗门给关好了。”
奇葩的是，在用亲生女儿换来2万元钱后，他们竟转手就花2000元买了只宠物猫。
钱报记者从嘉善县人民检察院了解到，这还不是他们第一次卖孩子，之前这个90后未婚妈妈还私下非法卖过一个女儿。
拿着“战利品”的胡某随即上了一辆回桐乡的公交车。下车后，他将偷来的电脑卖给了路边一名收废品的男子，换得1000元。
近日，这名枉为人母的女子被嘉善法院判刑，而孩子爸爸也被嘉善检察院追诉获刑。
胡某交代说，这套开锁工具是他网购的，花了350元。因为他视力不好，只能摸着锁孔开锁盗窃。
父母反对未婚生子
大学毕业后一年
小情侣竟把亲生女儿卖了
他就因盗窃被抓
丁某，1990年生，今年26岁，嘉善人。
据了解，胡某的两只眼睛都不太好，其中一只视力0.02，另外一只稍微好一点，但也比正常人差很多。
她的男友贾某比她大一岁，也是嘉善人，两人自2009年相恋后生活在一起。不过，两人都没稳定工作，贾某又有盗窃前科，双方父母一直不同意两人交往，所以他们也一直没登记结婚。
那么，0.02的视力到底意味着什么呢？
2013年6月左右，丁某怀胎快十个月了。孩子即将出世，可这对小情侣竟连住院生孩子的钱都没，更别说抚养孩子的钱了。因为双方父母也都反对这桩婚事，他们也不能向家里开口。两人想到，社会上有些膝下无子的人愿意花钱买孩子，他们竟萌生一个荒唐的想法：把孩子生下来卖了。于是，他们在一些专门收养孩子的论坛、聊天群发布信息，声称有位即将临盆的年轻产妇，没能力抚养孩子，寻找买家。很快，有买家联系他们。他们对比后，找了个出价高的江苏徐州的买家，双方在某社交软件上以2万元的价格谈妥。
一般来说，我们进行视力测试的时候是站在视力表5米处识别视力表上的字母，而0.02的视力是站在视力表1米处，只能看到最上面一行。
过了预产期后，在买家安排下，丁某在山东的一家私立医院剖腹产生下一个女儿。没坐月子，拿到2万元钱后，丁某就和贾某回了嘉善。
生活中，如果不戴眼镜的话，基本就是只能看到人影。
庭上检察官问两万元去向
民警介绍，胡某被抓时，是没有戴眼镜的，但在他口袋中装有一副眼镜。据他自己交待，平时也很少用。
回答称花2000元买了宠物猫
而说起被抓，胡某也不是第一次了。从22岁开始，他便因为盗窃被各地警方处理过，如今48岁的他已是“五进宫”。
近年来，公安部一直在开展打击拐卖儿童妇女犯罪专项行动，这个原本私下的交易，被公安部门发现了。
更令人唏嘘的是，胡某曾经还是某地师范大学毕业的大学生，可就在毕业后的一年，他就因盗窃被判处有期徒刑4年。
这桩拐卖儿童案浮出水面。
因为有前科，也找不好正经工作，他后来一直单身，没成家，漂泊在外的他很少回重庆老家。
北京文化局原副局长张晓受贿百万 一审判刑6年
在法庭上，未婚妈妈丁某竟无悔意，“我们也是逼不得已，都没稳定工作，只能将孩子送给好人家抚养，这是为了孩子好。”而孩子爸爸贾某也狡辩称，“我们养不起，而且是将自己的孩子送人，2万元是对方给我们的营养费而已。”
北京市文化局原副局长张晓利用其先后担任北京电视台总编辑、北京市文化局副局长、北京文创国际集团有限公司法定代表人等职务便利，为他人谋取利益，非法收受财物110万余元。今天上午，一中院作出一审判决，法院认定张晓构成受贿罪，判处其有期徒刑6年，并处罚金100万元。
问起盗窃原因时，胡某说单纯是为了钱。因为他贪图享乐，工作挣的钱根本不够他花销，有时还要靠远在老家的老母亲接济。
检察官问，“2万元都花在哪里了？”贾某称，“吃用开销上了，还花了2000元给她(丁某)买了只宠物猫。”
宣判后，张晓的辩护人表示肯定要上诉。
就在如此落魄要靠偷盗为生的日子里，他还不忘买最新款的苹果手机“犒劳”自己。
这一回答让人大跌眼镜，自己亲生女儿没钱养，竟然有钱养只宠物猫？丁某说，当时正好看到网上有人卖宠物猫，她很喜欢，手边有了钱就买了。“这是给她的心理安慰，让她有个寄托。” 贾某回答称。
案情
今年7月，他刚刑满释放获得自由，这下，又要进去了。
这个未婚妈妈竟然
帮人参演北京春晚 受贿百万
还卖过一个亲生女儿
目前，胡某因涉嫌入室盗窃被警方刑事拘留。目前，案件还在进一步办理之中。
今年53岁的张晓博士研究生文化，案发前是北京市文化局原副局长、原文创集团有限公司法定代表人。
事实上，检察官深入了解发现，这其实是丁某的第二胎，而她第一胎也是个女儿，竟然也被她卖掉了。
原标题：视力只有0.02，行窃开锁全靠摸

法院审理查明，2009年下半年至2010年3月，张晓利用担任北京电视台总编辑的职务便利，接受赵某请托，为赵某之女进入北京电视台工作提供帮助。
第一个女儿出生是在2012年4月，当时丁某正好和贾某闹矛盾，耍脾气的她背着男友，自己私下找了买家，即将临盆时去河南生下了孩子。据她交代，河南买家给了她1万元，但包车费花去了3000元。
2010年春节前后，张晓收受赵某给予的200克金条一根，价值人民币4.7万余元。
检察官告诉记者，这对小情侣分分合合多次，感情也不太稳定，在无稳定工作、明知自己无抚养能力的情况下，时隔一年，又生孩子，竟又将孩子卖掉，性质实在恶劣。从交流上来看，这个未婚妈妈的亲情观念淡薄。
2009年底至2013年9月，张晓利用先后担任北京电视台总编辑、北京市文化局副局长以及文创集团筹备组负责人、法定代表人、总经理的职务便利，接受陈某请托，为陈某之友参演北京电视台2010年春节联欢晚会等多个节目、文创集团承办的歌会等提供帮助。
经嘉善检察院提起公诉，最终嘉善法院以拐卖儿童罪一审判处丁某有期徒刑5年；而贾某全程参与卖第二个孩子的全过程，据此，检察院对其追诉。
2010年11月至2014年下半年，张晓先后4次收受陈某给予的港币100万元（折合人民币78.6万余元）、酒店消费卡3张（价值人民币29.8万余元），共计折合人民币108.4万余元。
近日，贾某因拐卖儿童罪一审被判处有期徒刑5年6个月。记者了解到，贾某不服判决，正在上诉中。
否认指控 称不具受贿主观故意
原标题：情侣两万元卖了亲生女儿转身花两千买了只宠物猫

据了解，一审庭审时，张晓不认罪。张晓称，他并未利用职务便利帮助赵某之女进入北京电视台工作，赵某给其金条是朋友之间的馈赠。
张晓表示，他在北京电视台和文创集团任职期间，具有节目制作的决策权，他是基于正常工作安排宣传、推广。陈某鉴于他为其公司提供了诸多咨询帮助，以及想招聘他到公司工作而才给予的财物，他不具有受贿的主观故意，他的行为不构成受贿罪。
判决
因受贿罪一审被判6年
一中院审理后认为，张晓身为国家工作人员，利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。
鉴于在案冻结、扣押了部分赃款、赃物，可对张晓酌予从轻处罚。
一中院据此作出判决，以受贿罪判处张晓有期徒刑6年，并处罚金100万元。
宣判后，张晓的辩护人表示肯定要上诉。

保利俱乐部取代“天上人间” 营销号构建活色生香场面
北京警方25日公布了3家因“涉嫌存在卖淫嫖娼”被查的俱乐部，并表示查获涉案嫌疑人数百名。次日，网曝一份扫黄落网人员名单（大多为化名），该名单暗示其中包括不少知名网红、投资人和企业高管。一时间，众多互联网大咖纷纷辟谣，随之而来的还有短信诈骗、网络攻讦以及各种花样百出的借势营销。
从观众角度来看，创投界大佬、炙手可热的网红以及保利俱乐部，营销号们凑齐这些元素，足以构成所有活色生香的场面。大家欢呼雀跃，倒不是为警方扫黄之雷厉风行啧啧称奇，而是为调侃“保利俱乐部”取代“天上人间”，成为色情行业新的代名词。
金融业、创投圈的社交网络结构让高端俱乐部成为一种刚需，普罗大众的社交网络结构对于色情的猎奇又何尝不是呢？
没有严丝合缝的叙事逻辑，没有教科书式的营销手段，知名人物与色情的“碰撞”就像一颗颗精神原子弹，让许多严肃的事物都被消解和遗忘。打击非法色情行业，追问俱乐部错综复杂的背景来历，追查谣言涉及的隐秘链条等，要么被暧昧的快感遮蔽，要么被无形的壁垒阻隔。于是，这滑稽的欢愉，自然要以滑稽结束。而其实，涉黄俱乐部为何总能隐于市、总能东山再起？才是最值得各方思忖的延伸问题。（深圳晚报评论员 石迪）

2017年元旦高速免费吗？放假安排+放假通知时间表
还有3天就要迎来元旦三天小长假了，很多人或许会选择自驾到周边地区游玩，不过喜途小编友情提醒：元旦期间高速公路不实施免费通行。
那么，每年有那么多节日，哪些节日的时候高速是免费通行的呢?还有哪些车辆符合免费通行条件呢?下面，喜途小编就给诸位新老司机们科普下吧。
免费通行节假日
免费通行的节日有春节、清明节、劳动节、国庆节共四个国家法定节假日，以及那年国务院办公厅文件确定的上述法定节假日连休日。
免费通行的车辆范围
免费通行的车辆范围为行驶收费公路的7座以下(含7座)载客车辆，包括允许在普通收费公路行驶的摩托车。
免费通行时段
从节假日第一天00：00开始，节假日最后一天24：00结束(普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准)。
同时，喜途小编也要提醒司机们，开车外出游玩一定要注意安全哦!
在车中常备一把汽车安全伞，紧急情况下还可以救命。开车时，遇到紧急情况下打不开车窗车门，汽车安全伞可以破窗逃生。

医院科长公款炒股 以挪用公款罪、贪污罪数罪并罚获刑
今年58岁的刘某退休前为海淀万寿路社区卫生服务中心（以下简称万寿路社区卫生中心）财务科科长，其自1986年6月到该单位工作，至2013年3月退休，一共在此工作了27年。在退休两年后，因受该中心原主任彭某涉嫌犯贪污罪被查牵出。经查，刘某挪用公款18.7万余元炒股、并伙同彭某侵吞8.3万元。记者昨日获悉，海淀法院以挪用公款罪、贪污罪数罪并罚，判处刘某有期徒刑一年，缓刑一年，并罚款10万元。
据海淀检察院指控，2011年11月，刘某利用其任万寿路社区卫生中心财务科科长的职务便利，先后3次挪用公款18.7万余元，并将该笔钱转入其个人证券账户炒股。2012年8月至9月，刘某伙同该中心主任彭某（后因犯贪污罪被判处有期徒刑1年3个月），侵吞公款8.3万元。2015年5月8日，刘某被海淀检察院抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，刘某退缴赃款4.1万元。
刘某辩称，2011年11月彭某说要给职工发绩效工资，她才将20万元分3次打入自己的账户用来炒股，后来单位组织职工出国旅游，她已经将该笔钱汇给旅游公司了。2012年8月底，是彭某电话她说有人事变动，让她从单位账户转出8万元，“彭某说给财务科每人额外发1000元绩效，我支出了8.3万元，给彭某转了4万，给两位同事各1000元，剩下的4万元，算是给我的绩效奖励。”
海淀法院审理查明，万寿路社区卫生中心又名万寿路医院，是海淀区政府全额拨款的事业单位。刘某利用职务便利，挪用公款炒股营利构成挪用公款罪，伙同他人侵吞公共财物构成贪污罪，应数罪并罚。
法院认为，由于刘某认罪悔罪，且积极退回了赃款，同时考虑其身患胃癌，不适宜羁押，故对其从轻处罚并宣告缓刑。最终，海淀法院以贪污罪，判处刘某有期徒刑1年，罚金10万元；以挪用公款罪，判处其有期徒刑半年，最终决定执行有期徒刑1年，缓刑1年，罚金10万元。 （记者 张淑玲）
（原标题：社区医院原科长挪用公款炒股）

干部扇老师耳光最新消息 打人女干部已公开道歉
昨日，《华商报》a07版报道了商洛市商州区人社局一女干部，因学校让侄儿的家长到校写“安全保证书”，她到学校误将一女老师当成班主任怒扇3耳光一事后，打人女干部已经公开向被打女教师和学校道歉，其本人受到党内严重警告处分。
老师在校被家长扇耳光一事发生后，在社会上产生了很大影响。昨日，商州区人社局回复称，事情发生后，局纪检组进行了调查，经核实媒体报道属实。经局党组会议研究，报经区直机关工委审批，给予赵某党内严重警告处分；区人社局将此事在全区人社系统进行通报。
昨日，打人女干部赵某解释说，学校让其嫂子去写“安全保证书”，其母亲听说后为孩子接送的事情伤心，自己因此一时冲动到学校做出了鲁莽举动。25日晚，赵某到被打女老师家中登门道歉。昨日上午，赵某又到商州区第一小学向老师们进行公开道歉。
“赵某已公开道歉，只要她能认识错误，我们也就原谅她。”商州区第一小学相关负责人表示，被打女老师目前请假在家休息，下来他们会做好被打老师的安抚工作。
华商报记者 陈永辉
原标题：追踪|学生姑姑到校扇老师耳光打人女干部已公开道歉

打工钱被咬成碎片 埋在家中粮食缸被老鼠咬碎（图）
【打工钱被咬成碎片】近日，家住陕西绥德县的慕某十分伤心，老伴辛苦打工挣的2.7万元，她埋在家中粮食缸中被老鼠咬成碎末。绥德县农村商业银行办公室主任王波表示，建议慕大娘将纸币收集起来，银行将尽可能挽回他们的损失。51岁的慕某一个人呆在绥德老家，她的老伴在四川一厂房内负责打扫卫生。“今年7月，我母亲将父亲辛苦挣来的2.7万元装进袋子里，埋到窑洞的粮食缸内。”慕某的女儿崔某告诉记者，其中面值为5元、10元的有3000多元，剩余的是100元和50元面值的。12月17日，慕某的儿子身体不适，准备拿钱去医院检查。慕大娘打开藏钱的粮缸后惊呆了：装钱的袋子被老鼠咬碎，现金也大部分被咬成碎末。记者 杨虎元 图片来源：华商网

死后房屋被出售 被他人冒名出售买卖合同生效吗？
刘女士在国外意外去世，家人未及时注销其户口。5年后，其名下房产被人冒名出售并过户。刘女士的儿子小王起诉要求确认房屋买卖合同无效。昨天上午记者获悉，通州法院查明房产是其丈夫委托他人卖出，买房者不知情，认定购房合同有效。
5年前，刘女士因意外事故去世，留下了年幼的儿子小王，并留下了自己名下位于通州区的房产一套。但因刘女士去世于国外，家人没有及时为其在国内办理户口注销手续，亦未就其留下的房产进行继承分割处理，房屋仍旧登记在刘女士名下。
2012年，一女子冒充刘女士，手持刘女士身份证件原件及房本原件通过我爱我家房地产经纪公司将刘女士名下的房屋出售给了李先生，李先生支付了房款，并在该名女子的配合下办理了房屋过户手续取得了房屋，还花费百余万元对房屋进行了装修。
近日，刘女士的儿子小王诉至法院，称母亲早已去世数年，房屋系被他人冒名出售，故起诉李先生要求确认买卖合同无效。
法官经审理查明，冒名女子是在刘女士丈夫王先生的配合下办理的房屋买卖及过户手续。
经评估，李先生与该名女子的房屋买卖合同约定的房屋购买价格符合交易当时的市场行情，李先生支付了全部购房款，并且已取得房屋所有权证书。
法院认为，冒名女子虽然是无权代理，但其卖房时出具了产权人刘女士的身份证原件及房本原件，并与刘女士的丈夫共同出售房屋。买房人李先生经过正常交易流程，并按照正常市场价格购买，有理由相信该名女子就是房主本人，其尽到了买房人的审慎义务，故李先生与该名女子签订的合同应当有效。
法院表示，小王可以另行以侵权纠纷起诉追讨卖房款。 (记者 郑羽佳)

网络小说海外走红 中国的网络小说在海外走红原因
——本文系红网第二届全国大学生“评论之星”选拔赛参赛作品
近日，一则网络小说海外走红的新闻引起网友的关注，据悉，中国网络文学已在多个海外翻译网站走红，老外呼天喊地猛追网文一点儿都不稀罕了。对业内人士来说，他们更乐见的是，中国网络文学已介入到老外阅读生活中，这意味着庞大的网络文学生态输出已逐渐成为现实。（12月27日《北京日报》 ）
说起中国的文化输出，这些年的确不容乐观。无论是电影、音乐，还是传统文学等文化载体，能够真正能走出去并进一步扩展影响的案例比较少，这是无法否认的现状。可这几年中国网络小说在海外走红，以及庞大网络文学生态输出雏形显现的现实，则明显更目前文化输出的现状不同。不得不说，在当下中国文化输出萎靡不振的大背景下，网络小说的“突围”确实是惊喜。
但惊喜之余，我们不应该仅仅停留在满足的阶段，而是应该以此为积淀，为砝码，谋求文化输出的“精准发力”。具体而言，要把准网络小说能够在海外走红的“脉搏”，通过去进一步思索其成功的具体经验，进而感受到其所有的魅力，进行精准的价值定位。因为只有明晰其走红的魅力与自身价值，才让国人从中窥探到文化输出的希望与方向，为中国文化更好地走出去，谋求良方。
中国的网络小说能在海外走红，其所拥有的魅力不同于普遍文化输出的套路。一般的中国文化输出更多的是对文化内核的过度推崇，多一些强行的植入，又不重视国外最广泛人群的接受程度，就在内容和形式上过于的“自我”，多为一板一眼的“阳春白雪”，这就使得作品不够接地气，也没了新颖、独特等吸引人的特色。而网络小说，由于有草根化和平民化的根基，使得其表现出来的网络文学，更自由，更散漫，通俗易懂。也更让人舒适，比较接地气，契合普通人的状态，也便容易走进海外普通人的日常生活当中。
再加上网络环境受到的思想控制和思维限制也比较少，使得中国网络小说的内容新奇，充满着丰富的想象力。尤其是以多彩的传统文化为载体构建各种玄幻世界，让传统文化不那么高高在上和晦涩难懂，反而变得更奇妙、更好玩。这就给海外的人们以新鲜感，还有不同于常态、甚至是突破常识的精神感受，满足他们的猎奇心理。
中国网络小说所拥有的魅力，除了自身对文化输出的革新外，还有在文化输出方面所展现出巨大的“附加效应”。具体而言，越来越多的外国人爱上这些中国网络小说，不仅会让他们潜移默化地感受传统文化博大精深，也会间接促使他们学习汉字，主动地去关注、去了解他们感兴趣的中华传统文化，这便是文化输出中所产生的“文化吸引力”，也是“附加效应”的表现。这样的“文化吸引力”能有常态的影响，还能在生活中蔓延开来，确实是我们文化输出的福音。
之前所提到的中国网络小说走红的价值定位，则喻示着其在文化输出中将要扮演的角色。这个只要能把握好，文化输出的方向就会明晰起来。现在看来，网络小说无疑可以做有真正影响力的文化输出“先行者”，可以通过已有魅力，探索出一个适合中国文化输出的特色体系。
说白了，就是要坚持走平民化的路子，扣准海外受众的心理需求，兼顾并放大自身的“文化吸引力”。然后在这些成果的基础上，再去更细化完善已有的传播优势，进一步地与海外世界磨合，更精准地把握中国文化与海外受众需求的现实契合点，为以后其他的文化输出提供较好的“样板引导”。这便能凸显自身价值，也算是找准了价值定位。
当然，虽然现在的网络小说已经愈发精品化，注重文学色彩，传递着正能量，但还是要对正在走出去的网络小说进行可靠的把关，剔除掉低俗、庸俗和媚俗等内容。毕竟文化输出无小事，稍有不慎就会给海外受众带来不好的引导。只要把关得当，并能用“发散性思维”去借鉴，网络小说走红所凸显的魅力与价值不仅不会被削弱，还会随着时间推移持续放大，那才是文化输出的“大惊喜”。
文/王彬（浙江传媒学院）

男子撞大排档获刑 逃跑途中被群众拦截下
因停车问题与他人发生口角，周某竟驾车冲进大排档里，正在吃饭的食客们纷纷逃离，但仍有3人被撞伤。在逃跑途中，周某被群众拦下。《法制晚报》记者上午获悉，朝阳法院一审以犯以危险方法危害公共安全罪判处周某有期徒刑3年6个月。
案情　因停车纠纷 男子大排档撞人
31岁的周某是安徽省人。
法院审理查明，2016年4月23日下午6点，在朝阳区管庄乡郭家场村西口一院内大排档处，周某因停车问题与他人发生纠纷，后驾驶夏利牌小轿车在院内冲撞，将大排档的桌椅撞倒，致张某等3人受伤。周某驾车逃离现场，在郭家场村西口处被周围群众截获，后被到场的民警查获归案。经鉴定，张某和王某两人身体损伤构成轻微伤。
证言　开车大排档乱撞 逃跑被截
受害人张某飞称，事发当晚，他和朋友在大排档吃饭，一名男子将车停在大排档的南门，饭店老板让他挪车，之后那名男子就下车走了。过了一会儿，那名男子回来上车按了两下喇叭，之后就一直按着不撒手。
张某飞说，“我们在边上吃饭，我就走过去一挥手问了，‘你这干吗老按喇叭？’随后那名男子开车就朝我过来，第一次他车的反光镜剐到了南门边上的铁栅栏上剐掉了，随后又开车朝我过来撞在我腿上，把我撞飞了，男子开着车在大排档里横冲直撞，把椅子都撞飞了。那人开车到大排档南门口被截下来。”
张某飞说，现场群众情绪激动，有人拿凳子砸男子的车，男子没有下车，后来又开车又跑，因为当时车多，男子开的车被堵在村口，老百姓砸他的车玻璃让他下来，这时民警过来了，之后把男子带到了派出所。张某飞说他的右膝盖被撞伤了。
被害人王某说，当时他正和妹妹、弟弟3人吃饭，坐在北侧中间的位置，不知从哪开进来一辆白色小轿车，进来就横冲直撞，撞倒他坐的椅子，把他撞出去了，“我摔蒙了，后来发生什么事就不知道了，醒来时在医院里”。
在大排档里摆摊的高某称，当时周某开车冲着院内坐在桌椅边上的人就冲了进来，人群见状就散开了，司机将一排桌椅撞倒后，继续开车在院内绕了大概三圈，将大量桌椅撞飞了，还将一老年男子撞飞了，“我也被撞飞的东西砸了脚，之后这辆车从大排档南门开出去，被堵在村口。”
供述　对方先砸我车 才开车撞人
庭审中，周某称当时是对方先砸了他的车，他逃离现场不是主动撞人，他记得没有撞到人。
周某曾供述称，“当天下班后我开车到郭家场村找女友，当时她没下班，我就开车去买水果。我把车停在一个大排档门前的护栏外侧，一个女的从大排档里出来不让我停车，说影响大排档做生意，我说我等会儿就把车开走，然后就去买水果了。等我买完水果回来后，发现我车后停了一辆大众途观，挡着我的车。”
周某说，这时一个男子从大排档里的一个酒桌旁站起来朝他走来说，“我姓张，给我500元我让你把车开走。”
周某说他当时就跑了，然后打电话报警，在等警察的过程中，他回到车上按了两下喇叭，那男子就走到他车左边拉车门，他锁上车门，对方掰他的反光镜。周某说当时他非常生气，就发动汽车撞对方，还开车追着这个姓张的男子撞，“开着车不管还有没有别人就撞，后来我就被他们给拦了下来。当时大排档里大概有三四桌人吃饭。我当时只想泄愤，没考虑那么多人。”
在法庭上，周某在庭上自称有精神病史，并说感觉当时处于发病状态。
但公诉人称，经鉴定，周某为狂躁发作，目前为缓解期，实施违法行为时无精神疾病导致的辨认和控制能力障碍，为完全刑事责任能力。在此后的庭审中，周某还突然说起了英语，被法官及时制止。
判决　构成以危险方法危害公共安全罪
据悉，周某被拦下后遭到群众追打，检方出具的医院诊断证明显示，周某头部和耳朵受伤。
法院审理认为，周某遇事不能正确处理，驾驶汽车在公共场所随意冲撞，其行为危害了公共安全，已构成以危险方法危害公共安全罪。鉴于周某此前没有前科劣迹，系初犯，且认罪，对其酌予从轻处罚。朝阳法院一审以犯以危险方法危害公共安全罪判处周某有期徒刑三年六个月。 （记者 洪雪）
原标题：男子驾车撞大排档获刑

女子吃霸王餐获刑 两年来被行政拘留记录曝光
到饭店吃饭不给钱，53岁的张彩文两年来先后13次因“白吃白喝”被行政处罚，这次终因消费了8100多元的“霸王餐”被追究刑事责任，法院终审判刑1年。法院认为，其利用酒店先消费后结账的习惯进行诈骗。
生日“吃个大的”拒付八千元账单
张彩文1963年生人，户籍地河南。2014年5月至今年1月，张彩文先后14次被北京警方行政拘留，其中13次被拘留是因为吃“霸王餐”。因此前其消费金额大多为2000元-3000元，均未到诈骗罪5000元的起刑点，因此都是受到行政处罚。
这次被判处徒刑是因张彩文在朝阳区石佛营东里某国际酒店吃了个大餐。法院认定，今年4月6日至7日，在她生日当天，张彩文在明知自己无支付能力的情况下仍消费8107.6元且拒绝结账，后被警方控制。
据了解，张彩文当时在酒店开了间房，叫了搓澡、修脚、牛奶浴等服务，并开了酒单里最贵、价值3000多元的一款红酒。次日18时，服务员要求张彩文支付8107.6元的账单，此时张彩文以钱包丢失、家人联系不上等各种理由推托付款。
自称自由职业负责白吃白喝
由于张彩文的消费数额已经超过刑事案件的立案标准，所以法院审理认为张彩文的行为已经构成了诈骗罪。
此前的庭审中，张彩文对法官称自己是自由职业，负责“白吃白喝”。张彩文曾表示，“我没有去过的地方我都要去，我没有钱就得花富人的钱。”朝阳法院一审判决其有期徒刑1年，张彩文随后不服表示上诉。
北京市三中院审理后认为，张彩文进行高价项目消费，与其本人的收入水平不相符，她所辩解的丢失钱包、等待家人汇款等理由，进一步证明张彩文实际上并无支付能力，结合她的客观行为，能够印证其主观上具有利用酒店先消费再付款的交易习惯以达到非法占有被害单位财物的目的，张彩文的行为已构成诈骗罪，终审维持原判。
追访
退休后来京要享受“奢侈生活”
53岁的张彩文看上去要比实际年龄年轻一些，11月底出席庭审时，她皮肤白皙，先前染红的头发已经退到了发尾，被随意地卷到脑后。“被羁押之前什么职业？”“自由职业者。”“那你自由职业做什么？”“白吃白喝。”庭上，接受检方讯问时，她显得很不耐烦，双手交叉趴在约束凳的横板上，眼睛也不抬。
新京报记者了解到，初中文化的张彩文原是河南汝州一个工厂工人，离异后一人生活，已经和两个儿子断了联系。2013年退休后，她只身来到北京。她称来京后也想过“奢侈的生活”，但1000元左右的退休金无力支撑高消费，于是想出了“白吃白喝”的主意。
庭审中，张彩文并不认罪，“你们歪曲事实，我是正常消费。”她多次顶撞法官，认为自己不应如此被羁押7个月。当法官问她此前被行政拘留的原因是什么时，她则称“原因很多，都已经成为历史，不想再提”。
根据警方记录，张彩文分别于2014年5月被东城分局行政拘留14日，7月被朝阳分局行政拘留14日，8月被石景山分局行政拘留15日，9月被东城分局行政拘留14日；2015年1月被东城分局行政拘留14日，2月被朝阳分局行政拘留14日，3月被朝阳分局行政拘留14日，4月被朝阳分局行政拘留14日，5月被朝阳分局行政拘留14日，6月被海淀分局行政拘留14日，7月被海淀分局行政拘留14日，8月被海淀分局行政拘留14日，12月被朝阳分局行政拘留14日；2016年1月被朝阳分局行政拘留14日。其中13次是因为吃霸王餐，涉及洗浴中心、温泉会所、商务会馆等场所，1次是因为打出租车不给钱。（记者 刘洋）
（原标题：女子吃八千元霸王餐获刑1年）

开发商撂倒县委书记 张印寿刘武周落马的背后
2014年12月12日，西安市纪委发布消息：西安市环境保护局党委书记、局长张印寿涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。2015年1月14日，西安市纪委发布消息：周至县委副书记刘武周涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。
2015年2月16日，陕西省人民检察院以涉嫌受贿罪对二人决定逮捕。2015年5月4日，西安市纪委发布消息，张印寿被开除党籍、开除公职。
经查，张印寿在担任周至县县长、县委书记期间，利用职务之便，多次收受他人贿赂，为他人谋取利益，其行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌犯罪。
张印寿被查处前刚离任周至县委书记两年多，而刘武周是当时的县委副书记。据了解，两人曾给同一房地产开发商张某谋取过利益，张某就给张印寿和刘武周各行贿150万元。
>>受贿150万
刘武周获刑10年6个月
2015年2月10日，46岁的刘武周被刑拘。2015年7月10日，西安中院开庭审理刘武周受贿案。
西安市人民检察院指控：2007年至2012年，陕西隆发房地产开发公司(以下简称“隆发公司”)在周至县进行房地产开发，时任副县长的刘武周兼任隆发公司项目建设领导小组副组长，刘武周积极协调，为,隆发公司缩短了项目建设工期，节约了开发成本。
另外，刘武周还代表周至县政府与有关部门进行协调，使隆发公司顺利取得项目土地使用权。
隆发公司董事长张某为感谢刘武周，希望在后续开发中继续得到照顾，于2010年11月至2011年5月，先后5次送给刘武周好处费共计150万元，刘武周收受上述款项后，用于购买个人住房。
西安中院以受贿罪判处刘武周有期徒刑10年6个月，并处没收个人财产10万元。一审判决后，刘武周没有上诉。
>>受贿180万
张印寿一审获刑6年
2014年11月，得知组织调查隆发公司董事长张某后，张印寿紧急在西安凤城九路约见张某，将150万元退还。
2014年12月12日，张印寿被西安市纪委立案查处，2015年2月11日涉嫌受贿被刑事拘留，同年2月16日被逮捕。
2015年9月15日，西安市人民检察院提起公诉，西安中院受理后，10月30日开庭审理。
西安市人民检察院指控：被告人张印寿2007年至2012年在担任周至县长和县委书记期间，利用职务之便为他人谋取利益，收受隆发公司董事长张某人民币150万元;收受西安钧发置业有限公司总经理张某人民币20万元;收受西安富饶房地产开发有限公司总经理倪某人民币10万元。
公诉机关认为被告人张印寿身为国家机关工作人员，利用职务上的便利为他人谋利益，非法收受他人钱财共计180万元，其行为依法构成受贿罪。
西安中院审理认为，张印寿利用职务之便为他人谋取利益，犯罪数额巨大，其行为已构成受贿罪，应予惩罚。考虑到被告人案发后认罪态度好，并有坦白情节，且受贿赃款全部追缴在案，依法可从轻处理。
2016年5月4日，西安中院作出判决：被告人张寿印犯受贿罪，判处有期徒刑6年，并处罚金人民币20万元;受贿赃款人民币180万元依法没收，由扣押机关西安市人民检察院和西安市纪委分别上缴国库;并处罚金人民币20万元由法院上缴国库。一审宣判后，张印寿没有上诉。
相关新闻 动迁户遭开发商诈骗误买抵押房 16年后遭拍卖2016-12-20 07:13 开发商卖房4年后觉得亏了 每平米加收6000元2016-10-27 10:36 成都通报“1次购房60套”：开发商被立案 记者停岗2016-10-03 08:33 网传土豪成都欲买60套房 开发商:客户已退定2016-09-24 10:49 南京土地"网拍"全部冲破最高价 开发商将摇号抢地2016-09-21 07:11 责编：胡适真

城管拳打女店主 停车引纠纷打人者系城管队长(现场图)
网友微博爆料中的视频监控画面记录了孟女士被打过程。
【城管拳打女店主】近日，网友@媒体人蓝色动力 在新浪微博爆料称，潍坊市城管执法局潍城分局一城管干部因停车问题，与路边商家产生纠纷，随后便挥拳打向女店主，还扬言要把这家店铲平。今天，潍坊市潍城区城管执法局办公室主任辛焕启向大众网记者证实，打人的是下属南关中队的副中队长赵某。据了解，打人者赵某目前仍在岗。辛焕启说，要等警方处理结果再处理。
停车引纠纷，城管队长挥拳打向女店主
25日，网友@媒体人蓝色动力 发布长微博并配图称，12月19日下午4时，打人者赵某将驾驶的铃木轿车停在被打者孟女士的店铺门口欲离开时，孟女士为留出入口不让其在此停车，随后二人发生争执。
争吵中，赵某声称，自己是城管局的，随后便强行停车欲离开。孟女士要求挪车不成，便抬脚踢了两下该车的轮胎，赵某随即拿出电话说要叫人把店砸了。当孟女士再次阻止赵某离开时，赵某挥拳打向了孟女士。
记者从微博上的配图中看到，一位穿棕色衣服的男子正挥拳击打一位穿红色上衣的女子。另有两张图片显示，孟女士的急诊病案单上被诊断为全身多处软组织伤。
视频监控画面显示，被曝光的潍坊城管干部正击打孟女士。
女店主面部至今有淤青，自曝胳膊也被拽脱臼
今天，大众网记者见到了被打者孟女士。虽然事情已经过去一周，但孟女士脸部至今仍有轻微的淤青。提起19号发生的事，孟女士并不愿多说。“当时他就是把车横着放在我们店门口，不但妨碍顾客进入，还影响车辆的正常通行。”顺着孟女士手指的方向，记者看到，孟女士店铺门前大约有三四米宽的空间，但很多进出孟女士店铺所在写字楼的车辆都需要从她门前经过。孟女士告诉记者，之前也有人将车停放在门前，因为找不到人，造成了其他车辆进不来出不去。

元旦春节期间廉洁自律通知2017 “一把手”须知
最高人民检察院日前下发《关于做好2017年元旦春节期间党风廉洁建设有关工作的通知》(下称《通知》)，要求深入贯彻落实中央 八项规定 精神，驰而不息纠正“四风”，营造风清气正的节日氛围。
《通知》强调，要切实履行全面从严治党主体责任。各级检察机关党组织特别是各级检察机关党组要认真贯彻落实党的十八届六中全会精神，切实担当全面从严治党、从严治检主体责任，把节日期间党风廉洁建设作为一项政治任务抓紧抓实抓好。要结合“两学一做”学习教育，深入学习贯彻中央有关通知精神，认真学习贯彻最高检近期修订印发的落实中央八项规定实施办法，对照要求查漏补缺，严明节日期间纪律要求，把纪律规矩挺在前面，加强对党员干部的教育管理监督。各级领导干部特别是“一把手”要带头严格遵守各项纪律规定，严格履行党内监督责任，管好班子，带好队伍，作出表率。
《通知》指出，要扎实开展专项检查。紧盯年节假期，运用监督执纪“四种形态”，强化对中央八项规定精神和廉洁纪律执行情况的监督检查。要坚持问题导向，从看得见、摸得着、群众反映强烈的具体问题入手，主动发现并纠正问题。要畅通监督渠道，开展专项检务督察，通过明察暗访、专项检查、随机抽查等方式，加大监督检查力度。要创新监督检查方式，紧盯“四风”新情况新动向，警惕穿上“隐身衣”的享乐主义和奢靡之风，有效破解“隐身”和“变种”新问题。
《通知》强调，要从严查处顶风违纪行为。各级检察机关纪检监察机构要切实履行监督责任，抓住重要节点，坚持从严执纪。对中央明确指出的各类“节日腐败”行为，以“零容忍”态度，扭住不放，坚决查处。对发生在群众身边的不正之风和腐败问题、群众反映强烈的司法作风突出问题要快查快结，切实维护群众利益，回应社会关切。对借节日之机搞拉票贿选、说情打招呼、跑官要官等违纪违法行为，发现一起、查处一起，严明换届纪律。对因节日期间违反中央八项规定精神受到纪律处分的，一律通报曝光。
《通知》要求，要严肃追究责任。用好《中国共产党问责条例》这个利器，对主体责任、监督责任和领导责任落实不到位，致使所在单位或分管范围内节日期间发生严重违纪违法行为，造成严重后果或恶劣影响的，要严肃追究责任。对该问责而不问责的，也要严肃问责。

北京2017贺岁纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
北京2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日
中国建设银行 2017年纪念币预约兑换公告

中小学2017年寒假怎么放？开学时间2017年2月13日
中小学寒假放假时间确定
义务教育阶段学校寒假时间为：
2017年1月17日(农历腊月二十)至2月12日(农历正月十六)。
普通高中寒假时间为：
2017年1月20日(农历腊月二十三)至2月12日(农历正月十六)。
教育局要求，各学校要从严控制学生的寒假作业总量，严禁有偿补课，丰富师生假期的精神文化生活，切实做好学生的安全教育工作，让广大师生度过一个轻松而有意义的寒假。
根据放假安排，义务教育阶段学校和普通高中学校将于2017年2月13日正式上课。
幼儿园在不影响幼儿家长工作的前提下，参照义务教育学校放寒假。
为了切实减轻学生的课业负担，市教育局要求：
义务教育阶段学校不得以任何理由在假期给学生补课或上新课，增加学生假期负担，严禁在职教职工进行有偿补课等违规行为;各学校要从严控制学生的作业量，创新和丰富作业形式，通过适量有效的假期作业，巩固和深化所学知识，提升学生社会实践能力。
为让师生度过一个轻松而有意义的假期，教育局要求：
各学校要丰富师生假期的精神文化生活，对寒假安排进行精心谋划，利用春节这一最重要的中华传统节日，充分发挥学校党团组织和学生社团作用，教育引导学生开展主题鲜明、形式多样的假期活动，自觉践行社会主义核心价值观，传承中华民族优秀传统文化，弘扬社会主义精神文明，做到遵守社会公德，严守法纪，尊老爱幼，不吸烟、不喝酒，不寻衅闹事，不参加赌博和迷信活动，不看不健康的书报杂志及音像制品等，不进电子游戏室、营业性歌厅舞厅、社会营业性网吧等未成年人不宜进入的场所;要加强对学生文明上网、健康上网的教育，引导和规范学生上网行为，自觉远离网络不良信息;要求学生每天收听(看)新闻，阅读报纸，关心国家大事和时事政治;鼓励学生积极参加健康向上的文体活动、社区志愿服务和社会实践活动，培养学生社会担当和公民责任意识，弘扬社会主义新风。
春节期间，走亲访友、聚餐宴会较多，对于青少年而言，安全自护教育尤为重要。为增强学生的安全意识，提高自我保护能力，确保学生们快乐安全地度过寒假，市教育局要求，各中小学在放寒假前集中对学生进行日常行为规范和安全教育。同时，要通过家长会或告家长书等途径，提醒广大家长在寒假期间加强对学生的安全监护，让学生安全健康地度过假期，过一个快乐、祥和的春节。
各中小学应要求学生在寒假期间远离人员密集场所，切实做到防火、防盗、防踩踏、防煤气中毒、防交通事故、防鞭炮伤人。南水北调及各河流沿线教育部门和学校要教育学生假期不到水渠内溜冰、垂钓及进行其它不安全活动。
在做好学生安全教育工作的同时，市教育局要求：
各级教育部门和学校要利用假期对校舍及校园安全进行全面排查，特别是对微机室、实验室、办公室、学生公寓、食堂等重点部位的消防安全、水电安全等方面全面排查，建立隐患台账，及时消除各类安全隐患。
就加强寒假期间学校安全应急值守工作，市教育局要求：
各学校要严格执行24小时值班和领导带班制度，健全值守应急机制，畅通信息渠道，落实备勤力量，提高突发事件和紧急情况应急处置能力;要严格落实安全应急信息报告制度，遇有紧急或重大突发事件，要第一时间报告，不得迟报、漏报、瞒报;对玩忽职守、造成重大损失的，在追究直接责任人的同时，还要按照党风廉政建设责任制及党政干部问责的相关规定，追究主要领导和相关领导的责任。(考试服务平台)

辅警外泄车震视频 “合法”地窥视隐私是对公权的亵渎
【辅警外泄车震视频】近日，山东巨野县田桥镇一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频外泄，在网上流传，视频中的男女被抓时多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”然而，警方并未停止视频录制。对此，巨野县网信办证实，视频系田桥派出所辅助治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
近日，山东巨野县微信朋友圈流传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方“别拍了。”然而，警方并未停止视频录制。当地宣传部称，视频外泄涉事者为田桥派出所辅警，已被开除。对于涉事辅警人数、当时有无正式警员带队等问题，宣传部以“警方提供消息有限”为由未予回复。(12月26日北京时间)
拍摄“车震”，实际上是在窥探男女私房事，既下作又下流。以“执法”名义“合法”地窥视隐私，伤害公民权益的同时，也是对公权力的亵渎，然而，这并不是首次发生。

打赏欠15万抢劫 抢金店后坐滴滴打车逃离（图）
网络图
【打赏欠15万抢劫】12月22日晚，山东省青岛即墨市鹤山路“老凤祥”银楼发生抢劫金首饰案件，一名戴帽子、口罩的男子持械闯入银楼内，威胁店员，砸碎柜台玻璃抢走金首饰后逃离现场。12月23日，即墨市公安局在青岛市公安局相关警种配合下，仅用19小时，就破获这起抢劫案，将抢劫金店的男子齐某擒获。
犯罪嫌疑人之所以如此，竟然是因为痴迷网络，频频给女主播打赏而欠债15万元，身无分文后实施抢劫。
案发：犯罪嫌疑人劫金店
“老凤祥”银楼，位于即墨市鹤山路中段，这里是当地金店比较集中的繁华商贸区。12月22日晚8时许，店员准备打烊时，一名戴帽子、口罩的男子持械闯入银楼，砸碎柜台玻璃。担心男子做出更危险的举动，店员没有贸然反抗。男子拿走了一堆黄金首饰后立刻逃离，整个抢劫过程只有几分钟。
案发后，店员立即报警。经过清查，男子共抢走14条金项链和6条金手链，一共1200多克，总价值达30万余元。警方立即成立专案组，全力展开侦破工作。22日晚11时许，即墨警方发布通报，希望广大市民积极提供有关线索，对有价值的线索给予重奖。
侦查：乘坐滴滴打车逃离
为尽快破案，专案组抽调精干警力，分三路连夜同时展开调查工作。
第一路民警赶到现场，走访排查店员、周边店铺以及其他目击者等，寻找蛛丝马迹；第二路民警以案发黄金店铺为中心，调取了嫌疑人可能逃跑的50多条路、几百小时的视频监控。另一路民警，则利用相关技术手段进行信息研判，希望能锁定嫌疑人的个人信息、逃跑路线。
23日上午，案件侦查工作取得重大突破。民警调取案发现场不远处的一家商铺监控发现，一名身背土黄色挎包的男子坐上一辆白色轿车离去。男子的身高和外貌特征，与抢劫金店的男子十分相似。
民警通过视频监控一路追踪，发现车辆向南驶往青岛市城阳区。视频监控显示，车辆等在路边，两人似乎已经商量好了，男子上车后，很快离开现场。12月23日10时，在反复查看各卡口及沿途监控后，民警确定了白色车辆的车牌号，并找到该车驾驶员。车主是一名滴滴打车司机，他称嫌疑人一上车就催促司机赶快开车。
随后，案情又有了新线索。专案组接到一名市民举报称，22日晚上一男子在城阳区出售金货。民警研判出售金项链的男子正是嫌疑人，并很快锁定了30岁的男子齐某。
警方根据这些线索继续追踪，发现当天晚上齐某在青岛城阳区和市北区共卖掉了4条项链，获利6万余元。然后，齐某用滴滴打车逃到潍坊市。

小伙熟睡中被室友割喉 遇害前挣扎声音救了另一室友
据安徽商报报道 上网至凌晨，回宿舍发现大门已上锁。 18岁的小李敲门、开灯吵醒了同宿舍的小超和小磊。争吵演变成打斗，小李被打伤。但没想到，小李说出门继续上网，再回来时却带了两把水果刀，趁小超睡梦中将他割喉致死，在他准备对小磊动手时被发现。随后被当场抓获。
小李、小磊等人都是十八九岁，事发前在宝业东城广场一家快餐店里打工。 12月18日晚上下班后，小李到快餐店附近的一家网吧里上网，直到19日凌晨才回宿舍。此时宿舍的大门已经锁上，小李便一直敲门，但没有室友来帮他开门，他一气之下将宿舍门直接踹开，之后对室友骂骂咧咧。
这一系列举动引起室友小超的不满，他冲下床和小李理论，吵了几句就打了起来。看到两人厮打在一起，另一名室友小磊见状也起床去帮小超。小李打不过两人，鼻子、眼睛等部位多处受伤。
三人打架的声音也吵醒了其他同事，隔壁的同事赶来把三人分开，厨师长还特意找小李谈了会儿话。但令人没想到的是，小李出了宿舍楼就跑到小区旁一家24小时超市买了2把水果刀。凌晨4点，他悄悄回到宿舍，趁小超在睡梦中，将水果刀割向他的喉咙。随后，他又拿刀冲向小磊。幸好小超挣扎的声音吵醒了小磊，小磊和小李厮打在一起，其他同事听到响动后赶来，将两人拉开。但不幸的是，小超已经因失血过多死亡。 目前，小李因故意杀人罪已被瑶海区检察院批准逮捕。

内蒙古2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
内蒙古2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

小学生心酸作文教室漏雨撑伞上课 最新：要修了
近日，一篇题为《我爱我的学校》的小学生作文走红网络，作文的作者是河南省南阳市方城县柳河乡郭庄小学的学生，他在作文中写到教室漏雨，让许多网友感到心酸，“上课铃响了，教室地面呈现在眼前了，明晃晃的。但是房顶还在漏雨，老师叫我们撑开自己带来的伞，校长又借来一些雨伞，我们在五颜六色的雨伞下，教室里升起一道道彩虹，我们是彩虹下的花朵!妈妈说过，不能在屋子里打采(伞)，会变成秃子的。没有关系，我们的头发长得快啊!顾不得多想了，赶紧听课!”

警方查车震视频泄露 辅警的工作职责没独立执法权
近日，一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频在山东巨野县微信朋友圈流传，当事男女多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”12月23日，巨野县网信办向“北京时间”证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
近日，山东巨野县微信朋友圈上传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”
然而，警方并未停止视频录制。
网友指出，视频拍摄地为山东菏泽巨野县，拍摄视频者所属巨野公安局田桥派出所。
据证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
拍摄者：视频不会外传
视频显示，一辆面包车停在田间小公路，一名上穿制服、下穿牛仔裤男子猛地拉开车后门，后座上，一名男子压在女子身上。
女子受惊突然坐起并央求：“别录了。”慌乱中两人提起裤子。
这时，上身着制服男子说：“打开，打开，录吧，录吧。”
车内男子惊魂未定，套起近乎：“弟兄们，弟兄们，有啥事好说。”
视频画面显示，镜头画面一直锁定面包车后座的女孩，女孩接连三次求情：“大哥，别录了。”
上身着制服男子说：“这种事，我们一天天的见多了，绝对不会给你向外边说啥，绝对会给保密。”整个时长3’3”的视频画面中，还有一名全身着警服的男子。

女孩打工遇老赖 病故前仍没拿到对方5000元补偿金
90后的王雪，刚步入社会，便遇到了不讲诚信的“东家”，不签劳动合同不说，干的一年里工资发放多次迟延，在辞职后她的工资仍未结清。
虽然经劳动仲裁调解，她获得对方5000元补偿金，然而直到她病故前仍没拿到手。
今天，记者从中原法院获悉，该院执行法官苑野几经努力，帮王雪追回来这笔5000块钱，交到其父母手中。
劳动仲裁都调解了，需支付5000元仍不给
2015年3月，王雪入职郑州某文化传媒有限公司(下称文化公司)，任人事主管一职，入职时月工资2500元，转正后月工资3500元。王雪很珍惜自己的第一份工作，每天勤恳工作，但公司却多次迟延发放工资。
无奈之下，王雪于2016年3月2日提出辞职，但公司仍拖欠王雪工资。
王雪于2016年3月4日向劳动监察大队举报，公司才将拖欠王雪2015年12月至2016年3月2日的工资结清。
因公司未与王雪签订书面劳动合同，也未依法为王雪缴纳社会保险费，王雪到仲裁机构申请仲裁，要求公司支付2015年3月至2016年3月期间未签订劳动合同的两倍工资差额并补缴期间的社会保险费。
但仲裁机构认为其申请没有明确的事实理由，不予受理。
王雪不服起诉至法院。经过调解，双方达成调解协议：公司一次性向王雪支付经济补偿金5000元。拿到调解书，王雪有了些许安慰，但没想到公司并未按时履行协议。无奈，王雪申请执行。
法官帮她讨回5000元，可申请人已去世
案件到了执行员苑野手里，此时的王雪已因故去世，年迈的父母经历了白发人送黑发人的悲痛，他们一再拜托执行员，一定要替女儿要回生前最后一笔报酬。
为了不辜负两位老人，执行员开始了漫长的执行路。自调解协议达成后，被执行人文化公司已停业，公司账上没有一分钱，营业执照注册的地址已经变成其他公司的办公地址。
标的额虽小，但没有可供执行的财产，这让执行员很着急。抱着试一试的态度，执行员多方打探找到公司法定代表人徐某，希望他能体恤王雪父母老年丧子的悲痛心情，把王雪生前最后一笔该得的钱付给王雪的父母。
从刚开始的坚决不同意，到后来的考虑考虑，最终，经执行法官耐心细致的沟通，终于有了进展，徐某同意个人出钱一次性把5000元付给王雪的父母。
拿到5000元，王雪父母老泪纵横。

辽宁2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
辽宁2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

女子吃八千元霸王餐获刑1年 都成白吃白喝自由职业者
原标题：女子吃八千元霸王餐获刑1年
到饭店吃饭不给钱，53岁的张彩文两年来先后13次因“白吃白喝”被行政处罚，这次终因消费了8100多元的“霸王餐”被追究刑事责任，法院终审判刑1年。法院认为，其利用酒店先消费后结账的习惯进行诈骗。
生日“吃个大的” 拒付八千元账单
张彩文1963年生人，户籍地河南。2014年5月至今年1月，张彩文先后14次被北京警方行政拘留，其中13次被拘留是因为吃“霸王餐”。因此前其消费金额大多为2000元-3000元，均未到诈骗罪5000元的起刑点，因此都是受到行政处罚。
这次被判处徒刑是因张彩文在朝阳区石佛营东里某国际酒店吃了个大餐。法院认定，今年4月6日至7日，在她生日当天，张彩文在明知自己无支付能力的情况下仍消费8107.6元且拒绝结账，后被警方控制。
据了解，张彩文当时在酒店开了间房，叫了搓澡、修脚、牛奶浴等服务，并开了酒单里最贵、价值3000多元的一款红酒。次日18时，服务员要求张彩文支付8107.6元的账单，此时张彩文以钱包丢失、家人联系不上等各种理由推托付款。
自称自由职业负责白吃白喝
由于张彩文的消费数额已经超过刑事案件的立案标准，所以法院审理认为张彩文的行为已经构成了诈骗罪。
此前的庭审中，张彩文对法官称自己是自由职业，负责“白吃白喝”。张彩文曾表示，“我没有去过的地方我都要去，我没有钱就得花富人的钱。”朝阳法院一审判决其有期徒刑1年，张彩文随后不服表示上诉。
北京市三中院审理后认为，张彩文进行高价项目消费，与其本人的收入水平不相符，她所辩解的丢失钱包、等待家人汇款等理由，进一步证明张彩文实际上并无支付能力，结合她的客观行为，能够印证其主观上具有利用酒店先消费再付款的交易习惯以达到非法占有被害单位财物的目的，张彩文的行为已构成诈骗罪，终审维持原判。
退休后来京 要享受“奢侈生活”
53岁的张彩文看上去要比实际年龄年轻一些，11月底出席庭审时，她皮肤白皙，先前染红的头发已经退到了发尾，被随意地卷到脑后。“被羁押之前什么职业？”“自由职业者。”“那你自由职业做什么？”“白吃白喝。”庭上，接受检方讯问时，她显得很不耐烦，双手交叉趴在约束凳的横板上，眼睛也不抬。
新京报记者了解到，初中文化的张彩文原是河南汝州一个工厂工人，离异后一人生活，已经和两个儿子断了联系。2013年退休后，她只身来到北京。她称来京后也想过“奢侈的生活”，但1000元左右的退休金无力支撑高消费，于是想出了“白吃白喝”的主意。
庭审中，张彩文并不认罪，“你们歪曲事实，我是正常消费。”她多次顶撞法官，认为自己不应如此被羁押7个月。当法官问她此前被行政拘留的原因是什么时，她则称“原因很多，都已经成为历史，不想再提”。
根据警方记录，张彩文分别于2014年5月被东城分局行政拘留14日，7月被朝阳分局行政拘留14日，8月被石景山分局行政拘留15日，9月被东城分局行政拘留14日；2015年1月被东城分局行政拘留14日，2月被朝阳分局行政拘留14日，3月被朝阳分局行政拘留14日，4月被朝阳分局行政拘留14日，5月被朝阳分局行政拘留14日，6月被海淀分局行政拘留14日，7月被海淀分局行政拘留14日，8月被海淀分局行政拘留14日，12月被朝阳分局行政拘留14日；2016年1月被朝阳分局行政拘留14日。其中13次是因为吃霸王餐，涉及洗浴中心、温泉会所、商务会馆等场所，1次是因为打出租车不给钱。(记者刘洋)

四川2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
四川2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

山东潍坊一城管队长拳打女店主 打人过程被监控拍下
大众网潍坊12月27日消息，近日，网友@媒体人蓝色动力 在新浪微博爆料称，山东省潍坊市城管执法局潍城分局一城管干部因停车问题，与路边商家产生纠纷，随后便挥拳打向女店主，还扬言要把这家店铲平。12月27日，潍坊市潍城区城管执法局办公室主任辛焕启向记者证实，打人的是下属南关中队的副中队长赵某。据了解，打人者赵某目前仍在岗。辛焕启说，要等警方处理结果再处理。
网友微博爆料中的视频监控画面记录了孟女士被打过程。
停车引纠纷，城管队长挥拳打向女店主
12月25日，网友@媒体人蓝色动力 发布长微博并配图称，12月19日下午4时，打人者赵某将驾驶的铃木轿车停在被打者孟女士的店铺门口欲离开时，孟女士为留出入口不让其在此停车，随后二人发生争执。
争吵中，赵某声称，自己是城管局的，随后便强行停车欲离开。孟女士要求挪车不成，便抬脚踢了两下该车的轮胎，赵某随即拿出电话说要叫人把店砸了。当孟女士再次阻止赵某离开时，赵某挥拳打向了孟女士。
记者从微博上的配图中看到，一位穿棕色衣服的男子正挥拳击打一位穿红色上衣的女子。另有两张图片显示，孟女士的急诊病案单上被诊断为全身多处软组织伤。
女店主面部至今有淤青，自曝胳膊也被拽脱臼
12月27日，记者见到了被打者孟女士。虽然事情已经过去一周，但孟女士脸部至今仍有轻微的淤青。提起19号发生的事，孟女士并不愿多说。“当时他就是把车横着放在我们店门口，不但妨碍顾客进入，还影响车辆的正常通行。”顺着孟女士手指的方向，记者看到，孟女士店铺门前大约有三四米宽的空间，但很多进出孟女士店铺所在写字楼的车辆都需要从她门前经过。孟女士告诉记者，之前也有人将车停放在门前，因为找不到人，造成了其他车辆进不来出不去。
而孟女士店铺南面就划有大量停车位。“当时我门前的已经没有空的停车位了，但是东南角上还有几个空的车位。”孟女士说，自己也不知道赵某当时为何不将车辆放到远处停车位上，而非要将车停在自己门口。
孟女士说，因为对方执意要将车停在店门口，后来双方就发生了争执。“他挥拳就打了我，后来在拉扯过程中，还把我的胳膊给弄脱臼了。”孟女士说，当时他还拿出手机对着自己的店拍了照片，并扬言要把店给砸了。
爆料微博中曾提到，孟女士被打后，她的丈夫刘先生曾到潍城区城管执法局反映情况，但潍城区城管执法局的领导都避而不见。不过，刘先生12月27日告诉记者，就在昨天，潍城区城管执法局的领导已经上门道歉，打人者也提出愿意赔偿部分费用。
刘先生说，除了正常的医药费用，自己不会接受任何赔偿，只希望警方能够早日查清真相，对打人者依法作出处理。
城管:将根据警方结论，决定是否对打人者进行处理
随后，记者又来到了打人者赵某所在单位的上级部门--潍城区城管执法局。该局办公室主任辛焕启说，这起打架事件派出所正在调查处理中，自己不方便透露过多细节。
当记者问到目前是否对打人者进行处理时，辛焕启解释说，因为赵某的打架行为并不是发生在正常工作期间，所以目前还未对他进行相关处理。“打架这种事我们也不能只听一面之词，还是要等到警方的调查结果出来，如果真是他的责任，我们会按照相应规定进行处理的。”
12月27日下午，记者赶往赵某所在的南关中队，试图找到赵某了解当时情况，但据南关中队的工作人员介绍，赵某今天休假并不在单位。

吉林2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
吉林2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

起底网络直播殡仪馆火化当事人 揭秘直播全过程
在朋友圈里，“安仔”一直是安静的。但11月29日，他丢了一颗“深水炸弹”——以“成都殡葬服务中心”账号在“快手直播”平台播放殡仪馆火化过程视频。视频在网络上流传出来后，影响恶劣，立即引起成都市网信办的注意。目前，成都市网信办已会同“快手直播”平台的属地监管部门北京市网信办对此事进行查处，“快手直播”平台已对涉事账号进行封号处理，北京市网信办对“快手直播”平台负责人进行了约谈，责令其进行全平台整改。
虽然直播事件已得到了处理，但作为直播当事人的“安仔”，是否是殡仪馆的工作人员？是什么促使他去网络直播殡仪馆火化过程？日前，成都商报对话“安仔”，还原这场“网络闹剧”的全过程。
2016年被称作“直播元年”。据不完全统计，在国内提供互联网直播平台服务的企业超过300家，网络直播用户规模达到3.25亿，且数量还在增长。
从单纯的兴趣爱好，到有专业人士运作的营利手段；从逼仄狭小的直播间，到人头攒动的商业发布会；从直播唱歌，到直播无聊的化妆吃饭……网络直播为草根“造星”提供了新舞台，但在大发展的同时，也不断出现各种问题。
中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，当前，我国网络直播存在一些网络主播为追求商业利益，忽视法律和道德底线，以“性暗示”“爆粗口”“猎奇”为代表的低俗化和无底线的趋势，亟待整治。
起底身份
殡葬中介为何想到要去直播火化
第一次和“安仔”对话，这个声音中透露出一丝腼腆的少年，和那个在直播中言辞夸张的主播判若两人。
“不好意思，因为我的不懂事，给大家带来了负面影响。”在接受记者采访时，“安仔”一直在不断地重复这句话。11月29日，今年刚满20岁的他在“快手直播”平台上注册名为“成都殡葬服务中心”的账号，全程直播火化过程，还给火化炉配上“快来烤火了”等调侃字幕，这让网友们大呼“恐怖”“不尊重逝者”，还有网友猜测他的身份是一名殡仪馆的工作人员，矛头直指殡仪馆管理不当。事实是否如此？
成都市殡仪馆发现该情况后，立即进行了内部排查，确认此人并不是内部职工，随即向公安机关报了案。后经成都市成华区公安机关调查，“安仔”的身份才水落石出，原来，“主播是成都一殡葬企业的中介人员！”
作为一名殡葬行业的从业人员，尊重死者应该是基本的职业操守，“安仔”为何会想到要去直播火化过程？
“年轻、不懂事、图好耍！”面对记者的疑问，“安仔”的答案很简单。他说，今年网络直播在朋友圈里很火爆，他在朋友的带动下也开始玩直播。“刚开始是朋友推荐下载‘快手直播’，可以看一些搞笑视频，升级到一定等级后，后台就私信我，说我达到了直播权限，可以开直播了。”可别小看这个直播权限，“安仔”告诉记者，并不是所有在这个平台的人都可以开直播，所以收到私信的他还是非常兴奋的。11月29日下午，无聊的“安仔”抱着“求关注”“求赞”的心态，就打开了直播平台。“没想到造成了这么大的负面影响。”他的言语间透露出一丝懊悔。
起底直播
上传视频和照片全系嫁接组合而成
既然“安仔”不是殡仪馆的工作人员，他是如何拍摄到举行仪式、火化、下葬全过程的？
记者从成都市民政局了解到，在事件爆发后，成都市殡仪馆立即进行了内部排查，“从男子发布的视频上看，很多地方是公共区域，而且死者家属也可以进入。”殡仪馆相关负责人表示，殡仪馆在员工入职时都会进行相关培训，禁止外传逝者照片，外人也几乎不可能进入到这些区域。
外界已然炸开了锅，但“安仔”却对此毫无知觉，直到成都市成华区白莲池派出所传唤，他才后知后觉这次因为好耍而进行的直播闯祸了！
“这些上传的视频和照片并不全是成都的。”面对公安民警的询问，“安仔”终于吐露实情。原来，他在今年6月通过网络下载了部分殡葬视频和图片，拍摄了部分外地殡葬视频和图片。然后，利用工作的便利，在成都市殡仪馆外的公共区域拍摄了中国殡葬商标和殡仪馆大门，嫁接组合后上传网络就形成了网民看到的直播视频。
“做这些时只觉得好耍，想通过一种不同的方式告诉大家珍惜生命，没想到发出去以后在社会上引起了这么多的负面评论。”回过头来看自己当时的行为，“安仔”说好奇心是引发这一系列事件的导火索，而以此来博眼球更是错上加错。
起底通报
涉事账号被关闭 直播平台被处理
事情已经过去将近一个月了，“安仔”接受批评教育以后，工作、生活已经恢复了平静，他甚至保证说：以后再也不会上传类似视频、图片。但是，这次网络直播引发的震动还在持续之中。
昨日，记者致电成都市网信办了解到，“快手直播”平台现已完成整改，负责运营“快手直播”平台的北京快手科技有限公司已经第一时间将“成都殡葬服务中心”这一账号封停。
成都商报记者 李彦琴

广东2017贺岁普通纪念币网上微信APP预约 完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
广东2017贺岁普通纪念币网上微信app预约 完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

内蒙古锡林郭勒出现日柱现象 如置身童话小镇(组图)
12月26日，内蒙古自治区锡林郭勒盟出现日柱现象，“日柱”现象从晚间19时30分出现，持续至21时30分，当时室外气温为零下20摄氏度，天晴无风，十分利于市民观测。建筑物的照明灯光被反射成一道道色彩斑斓的光柱，把城市夜空点缀得如梦如幻，使人如同置身于“童话小镇”。
当冰从高层的云落下时，有时会形成平板，形状就像是一些冰晶。空气阻力使得这些冰晶在落到地面时，几乎是水平的，此时日光也从地平线附近射来，被冰晶反射的阳光因此几乎完全是垂直的，产生日柱效应。当天气很冷而太阳正好升起或落下时，落下的冰晶会反射阳光并产生一道罕见的光柱。
日柱的出现，对冰晶的形状要求比较高，只有遇到扁平状的冰晶，它才能够在垂直角度上反射出太阳光。
童话小镇！内蒙古自治区锡林郭勒盟出现的日柱现象

乡镇教师建熊猫血联盟 “熊猫血”QQ互助群账号
(原标题：乡镇教师建“熊猫血”联盟 13年助五千多患者)
牛联中，山东省广饶县陈官镇乡中心学校的一名体育老师，他还有一个特殊的身份就是“中国稀有血型联盟网”的创办人。从2003年开始，他就在qq上建起了“熊猫血”互助群，截止目前已经有四万多名稀有血型的志愿者加入。13年来，这个利用互联网搭建的互助团队，通过爱心接力，为5000多名稀有血型患者进行了无偿献血。
12月14号上午八点半，记者来到广饶县陈官镇乡中心学校，这时的牛联中正在为一位远在广州的稀有血型患者寻找配对的血型。
牛联中：华南理工大学的一个马教授，他出了车祸，需要a型rh阴性血。因为我5点多发到那个稀有血型联盟广东群，现在已经回复的信息今天最少有五六个(志愿者)去为这个马教授献血。
在牛联中发布的这条求助信息中，记者见到了这样的一句话：“信息核实牛牛”，并附上了电话号码。“牛牛”，就是牛联中的网名。
牛联中多次向患者家属致电询问情况，电话都提示占线。老刘说，根据多年来的经验，像这样遇到电话占线的情况，也就意味着他发布的信息得到了志愿者的响应。在网上发布求助信息的五个小时候过后，牛联中终于拨通了患者家属的电话，对方告知已经得到了足够的配型血液。
牛联中今年42岁，是个土生土长的山东汉子。1996年从东营师范学院毕业前，他参加了学校组织的无偿献血，没曾想，在这次献血过后，回乡做起中学老师的牛联中却被县城的献血车找上了门。
牛联中：学校领导给我打电话说，血站说你的血型比较特殊，是一种叫做“rh阴性血”，人家让你来献血。知道这个名词以后我就开始在网上搜寻。
rh阴性血，也被称为“熊猫血”，之所以这么叫，就是拥有该类血型的人数量极少。据了解，在我国拥有rh阴性血的人口占比约为1%。得知自己是rh阴性a型血型后，牛联中就上网搜寻关于rh阴性血相关信息，结果发现在网上有大量急需“熊猫血”的求助帖子，这让他产生了一个念头：创办一个网上互助联盟，来帮助“熊猫血”病患寻找配对血液。
2005年，老牛和朋友一起建立了“中国稀有血型联盟网站”，上面公布着全国大部分省、区、市的志愿者qq群和紧急互助信息，在网页中最显眼的位置标注了这样一句话，“加入群需要同意我们的口号，那就是当别人需要的时候，我能站出来”。
牛联中：我有一个稻草理论，就是当别人需要帮助的时候，你做过几回稻草，人到了危急的时候，最希望的就是有一根救命稻草，所以当你遇到困难的时候，你先想一下自己，我做过什么。
2011年元旦刚过，一位山东的患者在北京307医院因为造血干细胞移植，需用2000毫升的rh-a型血，求助信息发布在稀有血型联盟网上不久，就有六名志愿者表示愿意赶赴北京献血。为了给患者家属节省开销，牛联中就带着她们从东营坐长途大巴赶到了北京。而这场跨省的爱心接力被北京的一位报社记者全程记录，刊发的新闻标题起名为《啃的是馒头咸菜 献的是“熊猫血”》。
就在这次到北京献血的过程中，牛联中还深深记住了这样一幕。
牛联中：我们填单子的时候，就这样说，你看这帮傻瓜，捞一点营养费不是一样，去帮助别人吗?当时我也是很纳闷，后来北京的朋友就跟我说，这就是血贩子呀。我说血贩子是干嘛的，他就说那个组织一些靠卖血生活的人。当时我表示很诧异，这就侮辱了无偿献血这四个大字。
打从第一次在学校献血，今年正好是牛联中坚持无偿献血的第二十个年头，他的献血证已经积攒了厚厚的一沓。
广饶县陈官镇乡中心学校教师 代天津：他那个献血证也从来没有拿出来过，到他办公室里边找他问了什么事情，我一抽他抽屉，看到一摞献血证，当时就是惊呆了。我说你怎么有这么多的献血证?他就说这已经有好多丢失了的。
在东营市中心血站，记者见到了牛联中献血的档案记录，据统计，老牛20年来的献血量超过7000毫升，相当于把全身的血液都换了一遍。2014年在他和东营市中心血站组织成立了当地“稀有血型爱心之家”，号召近百人加入。
自打加入创办稀有血型联盟，牛联中的手机号码就挂在了网上，这一挂就是十多年，只要接到求助者的电话，不管多晚，他都要上网把求助的信息发布到网上。
牛联中的妻子 张小兰：其实这一块我很支持他做的，有时当孩子不听话的时候，我会发泄一些，就说他咱们就一个孩子，回来家的时候，他有这个事，肯定是手机离不了。放学回来，这手机一直拿着，急着找血、捐款。其实我懂得这些，他离不开这个，我心里就很恼他。
当我们问老牛，中国稀有血型联盟的下一个目标是什么，他的回答出乎我们的意料。
牛联中：联盟的最终目的是什么，最终目的就是解散，为什么要要解散呢?因为大家都都去参与这个无偿献血，就不会出现那个紧急的紧急情况，血库库存充盈了，那患者还用去上网上去求助啊，那就不用了。

男子失联被认定死亡趴山上 亲属烧纸放鞭炮结果…
原标题：家属烧纸放炮后 警察发现：呀，人还活着
19日，家住四川平昌县白衣镇的张洪亮上山捡柴火，当晚没回家，亲人一直寻找未果。直到24日，其弟弟张洪平听说哥哥失踪6天还未回家，便与父亲陈汝星(此为亲生父亲)了解情况后，联系亲戚联系村干部，发动村上16名村民上山寻找。当日下午，张洪亮在山中被找到，当时他趴在地上一动不动，在场众人都认为他已经死亡。但警察现场勘查时，手电照射到张洪亮眼睛上，发现其眼睛动了，人还活着，村民立即打了120，警民联合将其送到平昌县人民医院抢救。
男子6天没回家 在山上被找到
19日，张洪亮出门拣柴未回家。住在张洪亮家一旁的父亲陈汝星感觉奇怪，平常张洪亮都是早晨出门捡柴，晚上回家休息。随即，陈汝星与张洪亮的养父张锡联家里联系，表示自己80多岁，腿脚不便，希望张锡联家人帮忙寻找。张锡联介绍，自己早在周围场镇范围内都寻找过，接连6天都没有张洪亮消息。
24日，在外打工的弟弟张洪平将事情向村上反映，村干部李映炉带上16名村民沿山寻找，下午5点左右，村民在山中将张洪亮找到。“找到人时，发现张洪亮趴在地上一动不动，身上衣服全部打湿，身体两侧还有被手挖过的泥槽。他拣柴用的弯刀，花篮也在附近。”在现场的村民李美德说，张洪亮被找到后，因为想着他6天6夜不吃不喝，加上19日到24日气温比较低，“我们在场的人都认为他已经死了。”
随后，李映炉向张洪亮妹妹张洪英打电话介绍情况，听到哥哥已“死亡”，张洪英立即向白衣镇派出所报警。
烧完纸放完炮
警方取证时发现人活着
白衣镇派出所相关工作人员回复，当时接到的消息说张洪亮是摔死，随后立即赶往现场。
张洪英回忆，当时她和警方一起赶往现场，并带上了草纸和鞭炮，希望带张洪亮回家办理丧事。
“在公路边将纸烧完之后，放了鞭炮。”张红英说，她随后和民警一起走到山里的勘察现场。
李美德介绍，当时天已渐黑，警方用手电照射拍照取证的时候，发现“呀，张洪亮眼睛动了一下”。这一下引起了大家注意，紧接着张洪亮的头部微微动了一下。通过仔细确认，张洪亮还有微弱呼吸，确实还活着。警民联系白衣镇卫生院速来抢救。
知道哥哥还活着，张洪英还没有缓过神来，考虑到在地上躺了几天的哥哥，张洪英跑到周围附近的村民处提来一壶热开水，给他喂下，他逐渐醒来。
送医后发现大面积脑梗
目前还未脱离危险
在平昌县人民医院，记者看到，张洪亮还在做心电监护。医生介绍，张洪亮到医院后立即进行抢救，通过医院检查，发现张洪亮脑部大面积脑梗，目前还未脱离危险。通过了解，发现张洪亮还有“间歇性精神病”史，目前要恢复好还需时日。
达州市中心医院急诊科主任郑涛介绍，一个人在只喝水不进食的情况，一周左右会死亡，不喝水不进食在4天左右会死亡。受气温影响，大巴山最近气温都较低，温度几乎在10℃以下，身体机能会下降。在大冬天里，一个人6天6夜不吃不喝，几乎达到了人体的极限。
6天6夜，张洪亮还活着，“这简直是奇迹，谁都没想不到。”张洪英介绍，“医生说这两天正是关键时期，如果顺利度过，生命就没有危险。”

多位名人辟谣涉黄 揭秘事件始末过程最新消息（图）
papi酱、徐小平昨日发微博，否认“因涉黄被抓”传闻
【多位名人辟谣涉黄】25日，北京市公安局官方微博发布通报称，近日查处了3家涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的场所，查获涉案嫌疑人数百名。此事仍在持续发酵。26日，网间曝光出一份疑因该事件被抓的人员名单，数位商界知名人士及网络红人被“点名”，对此，已有多位名人在微博中公开回应此事，否认因涉黄被抓。
此外，此次被查处的“保利俱乐部”位于东城区的保利大厦内，这一细节事发后引发网友疑问：“保利俱乐部”与中国保利集团公司是否有关系？对此，保利集团公司回应称，涉事“保利俱乐部”系盗用其“保利”商标，该公司将对此保留追究权利。
事件
数名商界人士回应涉黄被抓传闻
此次因“存在卖淫嫖娼违法犯罪活动”而被查处的场所包括东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部和海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部。
此事持续引发广泛关注。据了解，涉事俱乐部在此前宣传时曾自称为“京城夜场又一巅峰之作”，并称其消费群体涵盖“国内外名流企业家至国内影视明星，到全北京大型财团的ceo。”
26日，网间传出一份疑似因此事被抓的人员名单，称其中包括“著名投资人”、“中关村某 互联网金融 公司高管”、“某王姓房地产开发商负责市场的高管”、“某提了名字就会满大街都知道是谁的女网红”等。
伴随网传名单，有公号在发文时配图为空出“徐小平”座位的某活动现场，疑指徐小平卷入此事。名单热传后，还有大v爆料，周鸿祎、张朝阳、网络红人“papi酱”也包含在名单中。
对此，26日中午12时许，徐小平率先发布微博称自己圣诞期间“难得有空闲，一口气看了三部电影”，疑似侧面回应被抓传闻。紧随其后，周鸿祎则通过某直播平台回放其23日当晚“行踪”，“自证清白”。26日下午，网络红人“papi酱”也通过微博发声，反问“某提了名字就会满大街都知道的女网红”是谁，并制作动图配文称“拒绝黄赌毒”。而张朝阳也被网友证实当天在出席某盛典活动，并未被抓。

罗一笑去世了吗？事件完整回顾 3套房公众号营销引热议
原标题：罗一笑募捐事件 被疑微信公号营销
罗一笑募捐事件 被疑微信公号营销
网友爆料当事人名下有三套房医院通报患者自付费用仅3.6万
11月30日，罗尔戴口罩接受媒体采访。
11月29日的住院清单。
封面新闻记者熊浩然肖茹丹周浩杰
11月30日一大早，成都市民黄先生一打开朋友圈，映入眼帘的就是满屏的《罗一笑，你给我站住》。这篇用父亲视角写成的文章，字里行间充满了对身患白血病爱女的深情。
出于感动和同为父亲的共鸣，黄先生也在朋友圈转发了这篇文章。2个小时后，令他闹心的消息相继传来：文章涉嫌营销炒作，当事人家庭条件较好，医疗费没那么贵……种种质疑和“爆料”让黄先生措手不及。
事实上，同样措手不及的还有文章的作者，罗一笑的父亲，罗尔。
网络筹款
5岁女儿患白血病
一篇文章募集善款270万
“要是你不乖乖回家，就算你是天使，就算你跑进天堂，有一天我们在天堂见了面，爸爸也不理你!”……这篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章，出自曾为深圳某杂志社主编的罗尔之手。今年9月8日，他5岁的女儿罗一笑查出白血病，罗尔开始在微信公众号上记录一家人与白血病“战斗”的历程。
文章发到朋友圈后，大家慷慨解囊，为笑笑最初的医疗费提供了保证。经过两个多月的治疗，眼看笑笑的病情一步步得到控制，没想到却在本月不幸被感染，病情转危。
11月3日，笑笑住进重症监护室，每天上万的花费让罗尔第一次感到了恐慌。经过反复思考，罗尔最终选择了网络筹款的方式。之后，便有了《罗一笑，你给我站住》的文章。
11月30日早晨，记者点击该文的打赏键，被提醒打赏金额已达上限。据了解，一篇微信文章的打赏金额上限为5万元/天。
当天早上7点50分，该微信公众号发布最新文章，罗尔在文中表示，感谢朋友们对小女罗一笑的关爱和支持，到目前为止，笑笑所需要的医疗费已经足够，请停止公众号打赏和其他捐助。
据了解，目前整个活动已募集到了善款约270万。
剧情反转
网爆当事人“不差钱”
文章转发系营销炒作
同样是在11月30日早上，不同的声音开始出现。
有网友爆料称，罗尔的家庭条件并不差，拥有3套房子和一辆小车，而且白血病治疗的费用并不像他说的那么高，社保的报销额度覆盖了8成左右，整个事件其实是一次营销炒作。
这样的消息犹如一颗重磅炸弹，瞬间引爆了整个互联网，对于罗尔及整个事件的质疑声如同那篇《罗一笑，你给我站住》一样，很快攻占了朋友圈的每个角落。人们迫切地需要一个答案：真相到底是什么?
封面新闻记者查询发现，此前在罗尔的微信公众号中，提到他曾与朋友讨论如何为笑笑筹集医疗费。“我们商量的结果是，由侠风(小铜人公司的创始人)整合我为笑笑写的系列文章，在小铜人的公众号p2p观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一块钱，文章同时开设打赏功能，赏金全部归笑笑。”这，或许就是网友所称的营销炒作。
医院通报
总共花费20多万
患者家属自费支付3.6万
30日当天，罗一笑所在的深圳市儿童医院通过其官方微博发布消息，通报了罗一笑的救治情况。
医院的通报显示，截至11月29日，罗一笑三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。
目前罗一笑患儿病情危重，11月29日，医院组织正在医院工作的加拿大多伦多病童医院血液专科团队(国际公认血液治疗顶尖团队)对孩子病情进行讨论，专家们肯定了之前的治疗方案，并给出了后续治疗建议。
回应质疑
名下确实有3套房
但有两套还在还贷之中
30日下午，罗尔接受了多家媒体的采访，公开澄清质疑。
罗尔承认名下确实有3套房，但是有两套还没有房产证，无法交易，每月还房贷5000元，并有一辆2007年购入的别克车。而他之前供职于一家杂志社，每月工资4000元左右。
罗尔说，他之前说过有能力给笑笑治病，但是当女儿进入重症监护室的时候，一天一万多的治疗费让他感到能力不够，于是想到“卖文”筹集医疗费。目前筹集的款项已经足够支付笑笑的治疗费用，剩下的钱将用于其他白血病儿童的治疗。
另一位事件当事人，小铜人的创始人刘侠风也通过书面材料的形式进行了回应。他称，作为罗尔的朋友，通过这种形式来帮助罗尔是他早就想做的事。目前，整个活动募集到了约270万善款，除了预留出罗一笑的治疗费用，他们将在跟民政部门沟通后进行公示。同时希望能够发起一个以罗一笑命名的白血病方面的专项救治基金。
文末，他留下这样一句话，“好事做到底，不怕风凉话!”
专家观点
转发式捐赠不属于募捐
针对本次“罗一笑事件”中网友关心的几个问题，封面新闻记者邀请了中国传媒大学文法学部教授王四新，四川致高守民律师事务所律师、四川智库法律专家罗毅和四川明炬律师事务所律师税浴洋进行了解读。
①小铜人“转发式捐赠”属不属于募捐?
罗毅：
不属于。根据目前披露的消息，罗尔和小铜人之间存在协议，即文章每转发一次，由小铜人对罗一笑捐赠一元钱。这样的行为不满足募捐的定义，严格意义上来说，小铜人是捐赠人，受捐人是罗一笑，相当于这两者签订了捐赠协议。
税浴洋：
不属于。这是两方之间的一种有条件的捐赠协议。钱是小铜人出的，不是公众出的，所以不算募捐。
②若利用慈善事件营销是否违法?
罗毅：
在此次事件中，小铜人一方的行为到底是不是营销还有待调查。是否违法，主要取决于这一过程中有没有欺骗公众爱心的行为。因为慈善法中有明确规定，开展慈善活动应当遵循“诚信、非营利的原则。”
税浴洋：
我认为利用慈善进行营销本身并不违法，这也是很多机构、单位和个人在做的。违不违法还是要看营销过程中的营销方式、营销内容等方面存不存在问题。目前看来，还没有确切的证据证明该事件中存在这些问题。
王四新：如果查明该事件确系营销炒作，那么所带来的社会影响将非常恶劣，对于国内的慈善事业发展很不利。《慈善法》第四条明确规定，开展慈善活动，应当遵循合法、自愿、诚信、非营利的原则，不得违背社会公德，不得危害国家安全、损害社会公共利益和他人合法权益。
③如果文章存在虚构是否涉嫌诈骗?
税浴洋：
就算文章存在一定的夸大，也不满足《刑法》中对于诈骗罪的描述。
罗毅：
就算文中存在部分虚构、不实或夸张的内容，但行为只能算作欺骗。
诈骗的两个核心，一是以非法占有为目的，二是用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取款额较大的公私财物的行为。在文章中，罗尔并没有直接要求读者捐钱，而他女儿患有白血病的基本事实存在，所以严格意义上来说，不满足诈骗的构成。
王四新：
如果当事人在文中存在虚假和虚构情节，那么捐赠人有权要求退款。
最新消息
民政部门介入调查
11月30日下午，深圳市互联网信息办公室官方微博发布消息称，深圳市民政局高度关注“白血病女童罗某笑”一事，已成立调查组调查相关情况，调查结果将及时对外发布。并衷心祝愿罗某笑小朋友早日康复!
患儿父亲
papi酱否认卖淫 到底发生了啥？北京扫黄抓了谁
对话当事人之前有人说帮助我我都没有要
昨日上午，北京警方发布通报称，据群众举报，经缜密侦查，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处。
华西都市报：
女儿目前的病情如何?目前花费多少?
北京突查3家涉黄场所 带走数百人画面
罗尔：目前在抢救。现在病情没有恶化，但也没有好转。前两个月的费用一共11万，自费2万多。这是第三个月，往医院充了费，但不能欠费，这两天的费用是3万多。
办案民警从现场位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部，查获涉案嫌疑人数百名。目前案件正在进一步审查中。
华西都市报：
新京报记者探访发现，3家涉事俱乐部目前均处歇业状态，工作人员表示，不清楚何时重新营业。
关于网络上“三套豪宅，两辆车”的传言，如何回应?
此外，涉事俱乐部均为会所性质娱乐场所，标榜“高端”消费。其中，丽海名媛俱乐部曾推出“泳装秀”等项目，一度被称为北京小费最高的夜场;被查处的蓝黛俱乐部内有2000余平方米的表演广场，在全国多地有连锁;保利俱乐部则标榜“北京天上人间之后最高端”，且消费群体有大型财团ceo。
罗尔：
蓝黛俱乐部位于金源大饭店。华灯初上，大厅外的led装饰灯与标识牌五颜六色。进入大厅乘坐电梯，可到位于地下一层的该俱乐部。
2001年以20万元全款在深圳购入了第一套房，之后分别在东莞购入了一套酒店式公寓和长平一套三房两厅80平洋房一套，两套房子总价值100万，银行贷款40万，每月月供5000元。目前，这两套房子没有房产证，无法交易。目前全家仅有一台2007年以10万购入的别克车。
俱乐部门口贴有北京市公安局的公告，“本场地于12月24日起停业整顿，如有疑问请联系海淀分局曙光派出所”。对此，曙光派出所民警表示，蓝黛俱乐部被查处是上级专项行动，后续事宜要等通知。
华西都市报：
门口一位保安表示，蓝黛俱乐部于23日被查封，“来了不少警察和警车。”至于具体何时重新开门，其表示不知情。
如果没有捐款，你自己有没有能力救治女儿?
记者看到，该俱乐部共有三个大门，均被贴上封条。透过其中一处玻璃门，可看到吧台、沙发等摆设，以及一条消防横幅。俱乐部内有身着制服人员，上述保安证实，目前仍有民警在内值守。
罗尔：
据媒体报道，该俱乐部以ktv为主，里面还有舞池。保洁人员称，被警方带走的基本都是工作人员，约三四百人，其中有一百多名女子。“一些女工作人员会陪顾客唱歌跳舞，穿短裙类衣服”。
之前我有说过，我可以把房子卖了，有能力治疗的，当时有政府和其他人说要帮助我，我都没有要。但是当女儿进入重症监护室的时候，能力不够，一天一万多，我感觉我挺不住了，所以写了那篇文章。
保利俱乐部位于东二环旁，门口仍挂有圣诞装饰。一则通知称，俱乐部“因故暂停营业，给您带来不便敬请谅解。”保利大厦一名保安说，保利俱乐部只是大厦的租客，具体情况不清楚。
保利剧院旁边一名兜售望远镜的小贩表示，俱乐部于23日晚9时许被查封，“来了不少警察，还有警车。”新京报记者尝试拨打其工商注册信息时所留号码，无人接听。
小铜人刘侠风
此外，据媒体报道，丽海名媛俱乐部也贴有“停业整顿”的通知，已关门停业。
我捐了2000元没想过营销
今天，早些时候微博网友@互联网的那点事在给出了一个所谓保利俱乐部涉黄被抓的名单，据说这其中包含了数名互联网高管、知名投资人、网红等等。
华西都市报：
这是公司的一次营销吗?
这份名单中的第8条是这样备注的，提了名字就会满大街知道是谁的女屌丝网红，辛辛苦苦一整年，一夜回到解放前，对于这样的描述，众多网友纷纷猜测是papi酱……
刘侠风：
网友的猜测显然也被papi酱看到了，刚刚这位网络第一女网红在微博上调侃道，“你们来说说清楚，谁!!是“某提了名字就会满大街都知道的女屌丝(划重点)网红”?!另外，我住朝阳(划重点)，谁举报谁呢??”。
毫无疑问，papi酱现身说法击破了外界的传闻，有网友看到了这样的恢复后，欢乐的评论起来：
没想过营销，好对股东交代。如果这个东西是营销，我起码会介绍一下我是谁，在文章开头结尾加一个我们的二维码。我就拿我的朋友女儿的生命做营销?
杨梦涵_悶悶：笑死了，女屌丝真的有点太伤人了!我papi是低配版苏菲玛索好吗!!!
华西都市报：
chicago的奶叔生涯：我向你道歉，看到那个名单我也想到是不是你，之所以这么想，大概因为我认识的网红就只有你了吧[摊手]
你有没有以个人名义捐款给罗尔?
开到北京西：我就说我papi三观如此正，行事如此隐蔽，怎么可能被抓住。
刘侠风：
大家怎么看此事。
他女儿确认了白血病后，我们都有拿钱给他。我太太给了5000元红包，我不想跟别人有太多差别，拿出来了2000元。（ 华西都市报 ）


papi酱否认因涉黄被抓 谁!!？她也是朝阳群众！
日前，网络上传出一份北京扫黄被抓人名单，其中包括众多网红。随即网友纷纷猜测是网红papi酱也包括在内，一时间引发争议。
对此，papi酱发微博自嘲是窦娥，还定位表示自己就是“朝阳群众”，疑似回应涉黄被抓传闻。
原文如下：
你们来说说清楚，谁!!是“某提了名字就会满大街都知道的女屌丝(划重点)网红”?!另外，我住朝阳(划重点)，谁举报谁呢??2北京·北京朝阳区(马家湾村)

外交官回老家种菜 大棚蔬菜无土栽培能产18季
在山东潍坊的东惺惺村，有一个“神奇大棚”。普通大棚叶菜一年能产四季，最多也就产8季，可这个大棚一年却能产18季。
郭磊就是“神奇大棚”的主人，种这个大棚以前，他是一名中国驻以色列的外交官。
以色列的无土栽培技术让他大为震惊，在职期间他就想着回家创业。
2015年，郭磊与在以色列找到的合伙人，盖起了阳光大棚。
大棚里的蔬菜种植完全不用土，只需要营养液就能长大。
每一种蔬菜都有量身定制的营养配餐，种菜就跟养小宝宝一样，不但根据每种蔬菜不同的需要来配比营养液，还要定期体检，根据体检，电脑会自动进行营养液的配比。
郭磊学习以色列的无土栽培技术。
外交官不干了，回家种地！
郭磊创下的“蔬菜王国”。

2万卖女儿后2千买猫 90后妈妈没钱亲情淡薄寻安慰
俗话说“虎毒不食子”，可嘉善一对小情侣却以没稳定工作、养不起孩子为由，在网上叫卖孩子。
奇葩的是，在用亲生女儿换来2万元钱后，他们竟转手就花2000元买了只宠物猫。
钱报记者从嘉善县人民检察院了解到，这还不是他们第一次卖孩子，之前这个90后未婚妈妈还私下非法卖过一个女儿。
近日，这名枉为人母的女子被嘉善法院判刑，而孩子爸爸也被嘉善检察院追诉获刑。
父母反对未婚生子
小情侣竟把亲生女儿卖了
丁某，1990年生，今年26岁，嘉善人。
她的男友贾某比她大一岁，也是嘉善人，两人自2009年相恋后生活在一起。
不过，两人都没稳定工作，贾某又有盗窃前科，双方父母一直不同意两人交往，所以他们也一直没登记结婚。
2013年6月左右，丁某怀胎快十个月了。
孩子即将出世，可这对小情侣竟连住院生孩子的钱都没，更别说抚养孩子的钱了。因为双方父母也都反对这桩婚事，他们也不能向家里开口。
两人想到，社会上有些膝下无子的人愿意花钱买孩子，他们竟萌生一个荒唐的想法：把孩子生下来卖了。
于是，他们在一些专门收养孩子的论坛、qq群发布信息，声称有位即将临盆的年轻产妇，没能力抚养孩子，寻找买家。
很快，有买家联系他们。他们对比后，找了个出价高的江苏徐州的买家，双方在qq上以2万元的价格谈妥。
过了预产期后，在买家安排下，丁某在山东的一家私立医院剖腹产生下一个女儿。
没坐月子，拿到2万元钱后，丁某就和贾某回了嘉善。
庭上检察官问两万元去向
回答称花2000元买了宠物猫
近年来，公安部一直在开展打击拐卖儿童妇女犯罪专项行动，这个原本私下的交易，被公安部门发现了。
这桩拐卖儿童案浮出水面。
在法庭上，未婚妈妈丁某竟无悔意，“我们也是逼不得已，都没稳定工作，只能将孩子送给好人家抚养，这是为了孩子好。”
而孩子爸爸贾某也狡辩称，“我们养不起，而且是将自己的孩子送人，2万元是对方给我们的营养费而已。”
检察官问，“2万元都花在哪里了?”
贾某称，“吃用开销上了，还花了2000元给她(丁某)买了只宠物猫。”
这一回答让人大跌眼镜，自己亲生女儿没钱养，竟然有钱养只宠物猫?
丁某说，当时正好看到网上有人卖宠物猫，她很喜欢，手边有了钱就买了。
“这是给她的心理安慰，让她有个寄托。”贾某回答称。
这个未婚妈妈竟然
还卖过一个亲生女儿
事实上，检察官深入了解发现，这其实是丁某的第二胎，而她第一胎也是个女儿，竟然也被她卖掉了。
第一个女儿出生是在2012年4月，当时丁某正好和贾某闹矛盾，耍脾气的她背着男友，自己私下找了买家，即将临盆时去河南生下了孩子。
据她交代，河南买家给了她1万元，但包车费花去了3000元。
检察官告诉记者，这对小情侣分分合合多次，感情也不太稳定，在无稳定工作、明知自己无抚养能力的情况下，时隔一年，又生孩子，竟又将孩子卖掉，性质实在恶劣。从交流上来看，这个未婚妈妈的亲情观念淡薄。
经嘉善检察院提起公诉，最终嘉善法院以拐卖儿童罪一审判处丁某有期徒刑5年;而贾某全程参与卖第二个孩子的全过程，据此，检察院对其追诉。
近日，贾某因拐卖儿童罪一审被判处有期徒刑5年6个月。记者了解到，贾某不服判决，正在上诉中。
原标题：两万元卖了亲生女儿转身花两千买了只宠物猫

20岁女孩出差失联9天 还没上班就出差发生了什么
16日上午，张洁从成都出发，乘飞机到乌鲁木齐出差，在候机期间，通过微信给室友发了一张机票图片后，至今已失联9天。
20岁女孩独自在成都
去乌鲁木齐出差失联
25日下午1点半，记者拨通了失联女孩父亲张文华的电话，电话那头的他，听起来已十分疲惫，他正在广州白云机场，准备乘坐稍后的航班，前往新疆乌鲁木齐寻找女儿。
张文华是四川宜宾人，20岁的张洁是大女儿，小儿子才10岁，除张洁在成都上班，其余家人都在广东江门打工。平时，他经常和女儿打电话，聊微信。
18日，正在广东的张文华，接到一个女儿同学的电话，“说她去新疆乌鲁木齐出差了，结果好几天都联系不上，可把我急坏了。”
得知女儿失联后，他赶紧拨打女儿电话，又发微信，但电话已经关机，微信也没回复。他又给在成都的朋友打电话，也找不到女儿。
失联女孩
张文华上一次和女儿联系是11月，“女儿人乖得很，又懂事，在成都学习美容，她去新疆之前并没有告诉我。”对于女儿的去向，他是一头雾水。由于在广东当地求助未果，张文华决定独自一人到乌鲁木齐报警寻找女儿。
女孩应聘后立即出差 已失联9天
郑婷是张洁的高中同学，她告诉记者，今年12月初，姐妹俩相继辞了职，开始找新的工作，张洁很快找到了一家整容整形医院，“好像是做美容顾问，当讲课老师，销售推销美容产品”。
她说，张洁是12月14日去面试整形医院的工作，15日签订劳动合同，16日当天，便被安排去乌鲁木齐出差。“我觉得张洁签这个合同很仓促，劝她考虑考虑，但她个性要强，想干好这一份新工作。”郑婷说，她并不知道张洁受聘公司的具体名称和位置。
并且在应聘成功后，张洁连一天正式的班都没有上过，便被去派出差，“张洁解释说是新疆缺人，所以要急着去。”在14日，张洁还向她提到过，“要出差20多天，但是在成都租的房子，先不要退。”
郑婷回忆，16日凌晨3点多，张洁回到家里，第二天一亮便收拾行李，准备去乌鲁木齐出差，“说是去开拓新市场”。
她提供的图片显示，张洁所乘坐的航班，是16日上午6点过，从成都发往乌鲁木齐。在候机期间，张洁还用微信发来一条消息，称“机票改签到了中午”，并发来了一张机票图片。随后便联系不上。
失联女孩机票“已经被使用”
25日下午，记者拨打航空公司热线，输入张洁的身份证号进行查询，客服人员称，张洁名下的成都飞乌鲁木齐机票，目前“已经被使用”，于16日早上6点多正常发出。能不能确认是张洁本人使用这张机票?客服人员解释，飞机打印登机牌和登机，都需要反复核查、人票一致，不可能存在冒用的情况。
由于张洁已经失联9天，心急如焚的父亲张文华，也决定赶到乌鲁木齐向当地警方求助。记者将持续关注此事。
来源|华西都市报
责编|谢哲

来自健身房的娇喘（视频） 这个梗可以玩很久！
来自健身房的娇喘，谁都不许笑！

内蒙古现罕见日柱持续近2个小时 犹如星光不夜城
童话小镇!内蒙古自治区锡林郭勒盟出现的日柱现象
原标题：内蒙古锡林郭勒出现罕见“日柱”
12月26日，内蒙古自治区锡林郭勒盟出现日柱现象，“日柱”现象从晚间19时30分出现，持续至21时30分，当时室外气温为零下20摄氏度，天晴无风，十分利于市民观测。建筑物的照明灯光被反射成一道道色彩斑斓的光柱，把城市夜空点缀得如梦如幻，使人如同置身于“童话小镇”。
当冰从高层的云落下时，有时会形成平板，形状就像是一些冰晶。空气阻力使得这些冰晶在落到地面时，几乎是水平的，此时日光也从地平线附近射来，被冰晶反射的阳光因此几乎完全是垂直的，产生日柱效应。当天气很冷而太阳正好升起或落下时，落下的冰晶会反射阳光并产生一道罕见的光柱。
日柱的出现，对冰晶的形状要求比较高，只有遇到扁平状的冰晶，它才能够在垂直角度上反射出太阳光。

香港一学校逼女学生检查胸罩 学生质疑不受尊重
据报导，一所香港知名女子贵族学校竟传出突袭检查全校女生的胸罩颜色，被要求要拉出肩带，若不配合就要进到厕所检查。
据悉，该所女子中学校规相当严谨，女学生表示校规只淮学生穿著白色或是肤色内衣，但认为突袭检查相当不尊重学生，更有女学生反映，因为习惯在内衣外再穿一件白色背心，仍被硬性规定要拉出肩带检查。
受访的陈同学说过去只会口头警告胸罩颜色，昨天是入学以来首次被突击检查，认为校方似乎越来越不尊重学生的隐私，太过分了，这个涉及人权和隐私权，应该尊重学生，要漏出肩带，有点过火了。
学校今日在放学前又再度集合学生，并且说明检查是为了关心学生，但表示若接受媒体访问要小心。
另一名女学生ruby则认为校方做法可以接受，其实严格来说，只不过是要我们自己遵守校规，之前都讲得很清楚。她也补充说，检查过程中没有男职员在场。那么各位读者，你们认为这样突袭式检查是对的吗？甚至还要去厕所检查。。。

罗一笑去世罗尔事件“退热” 白血病患者无法捐献角膜原因
被广泛关注的罗一笑小朋友还是没能熬过今年的平安夜。12月24日早上6时，白血病最终吞噬了她刚满6岁的生命。
爸爸罗尔和妈妈文芳一起，决定捐献出罗一笑的角膜和遗体。由于罗一笑患的是白血病，因此无法捐献角膜。但她的遗体将被送进深圳市红十字遗体捐献接收中心，成为这里今年的第53位无语体师，助力临床医学的发展。（记者 余瑶 王飞翔）

拍老师们醉态遭围殴 的哥光医疗费花去6000多
自称被打的陈先生
陈先生提供的诊断书
“前几天我跟朋友在汽车厂二实验附近吃饭，结果跟学校里的老师发生了争执，我被四个人打了，现在住院费已经花了6000多元了，可是打人者到现在也没出现过……”12月26日上午，长春市民陈先生拨打本报热线电话，表示自己被学校的老师给打了，打人者始终没露面。
事情究竟是怎么回事?26日上午，记者对此事展开了调查。
的哥
我来拉架 结果被四人围殴
26日上午，记者在长春汽车经济技术开发区第二实验学校门前见到了自称被打的出租车司机陈先生，他的爱人以及事件中的另一当事人陈某陪同。
“事情发生在22日晚上9点多，当时我朋友蒋某和陈某就在学校北门附近吃饭，他俩喝酒之后不敢开车，就让我去接他俩，结果刚出饭店，就看到学校里面出来一帮人，有男有女。”陈先生称，因为朋友蒋某的孩子就在该学校，他认出这些人大多数都是学校的教师。
“当时这帮人大多数都喝多了，走道都七扭八歪的，我朋友就掏出了手机准备把这些老师的醉态拍下来。”陈先生称，让他没想到的是，蒋某拍摄的过程被对方发现了，对方领头的一名男子上来抢夺手机，“当时我去热车了，等我过去的时候，我朋友跟对方吵吵起来，我就过去拉架。”陈先生说，不劝架还好，他一上前，对方人群中冲出了多名年轻男子，随后双方发生了肢体冲突。
“蒋某把手机抢回来之后，最先跑了，陈某被打了两拳，没敢还手，就在旁边没动，我自己被四个人围着给打了……”陈先生说，随后他的朋友报了警，但当警察赶到现场时，他只控制住了一名参与打架的老师，其他人员已经离开了现场。
陈先生告诉记者，他患有严重的心脏病，在派出所内突然发病，随后被赶到的120急救车送到吉大四院进行救治，等他醒来时，参与冲突的教师已经被学校相关领导领走了。
在陈先生的入院诊断上，记者看到诊断结果写着“头面部外伤，左眼钝挫伤，胸部、右髋软组织挫伤”，“这都过去好几天了，眼睛还充血呢，胸口也疼。”陈先生说，目前他已经住了四天院，花了6000余元的医疗费，但打他的另一方迟迟没露面。
“昨天上午派出所的民警到医院了，给我取的笔录，但打我的人叫啥、怎么处理的，我都不知道。”陈先生称，自己是一名的哥，如今每天不能工作，医药费也即将成为难题，“今天来学校，就想讨个说法。”陈先生表示。

情侣2万卖女儿后2千买猫：剖腹产生下女儿没坐月子
原标题：情侣2万元卖掉女儿后转手买猫 女方还卖过一亲生女
俗话说“虎毒不食子”，可嘉善一对小情侣却以没稳定工作、养不起孩子为由，在网上叫卖孩子。
奇葩的是，在用亲生女儿换来2万元钱后，他们竟转手就花2000元买了只宠物猫。
钱报记者从嘉善县人民检察院了解到，这还不是他们第一次卖孩子，之前这个90后未婚妈妈还私下非法卖过一个女儿。
近日，这名枉为人母的女子被嘉善法院判刑，而孩子爸爸也被嘉善检察院追诉获刑。
父母反对未婚生子
小情侣竟把亲生女儿卖了
丁某，1990年生，今年26岁，嘉善人。
她的男友贾某比她大一岁，也是嘉善人，两人自2009年相恋后生活在一起。
不过，两人都没稳定工作，贾某又有盗窃前科，双方父母一直不同意两人交往，所以他们也一直没登记结婚。
2013年6月左右，丁某怀胎快十个月了。
孩子即将出世，可这对小情侣竟连住院生孩子的钱都没，更别说抚养孩子的钱了。因为双方父母也都反对这桩婚事，他们也不能向家里开口。
两人想到，社会上有些膝下无子的人愿意花钱买孩子，他们竟萌生一个荒唐的想法：把孩子生下来卖了。
于是，他们在一些专门收养孩子的论坛、qq群发布信息，声称有位即将临盆的年轻产妇，没能力抚养孩子，寻找买家。
很快，有买家联系他们。他们对比后，找了个出价高的江苏徐州的买家，双方在qq上以2万元的价格谈妥。
过了预产期后，在买家安排下，丁某在山东的一家私立医院剖腹产生下一个女儿。
没坐月子，拿到2万元钱后，丁某就和贾某回了嘉善。
庭上检察官问两万元去向
回答称花2000元买了宠物猫
近年来，公安部一直在开展打击拐卖儿童妇女犯罪专项行动，这个原本私下的交易，被公安部门发现了。
这桩拐卖儿童案浮出水面。
在法庭上，未婚妈妈丁某竟无悔意，“我们也是逼不得已，都没稳定工作，只能将孩子送给好人家抚养，这是为了孩子好。”
而孩子爸爸贾某也狡辩称，“我们养不起，而且是将自己的孩子送人，2万元是对方给我们的营养费而已。”
检察官问，“2万元都花在哪里了?”
贾某称，“吃用开销上了，还花了2000元给她(丁某)买了只宠物猫。”
这一回答让人大跌眼镜，自己亲生女儿没钱养，竟然有钱养只宠物猫?
丁某说，当时正好看到网上有人卖宠物猫，她很喜欢，手边有了钱就买了。
“这是给她的心理安慰，让她有个寄托。” 贾某回答称。
这个未婚妈妈竟然
还卖过一个亲生女儿
事实上，检察官深入了解发现，这其实是丁某的第二胎，而她第一胎也是个女儿，竟然也被她卖掉了。
第一个女儿出生是在2012年4月，当时丁某正好和贾某闹矛盾，耍脾气的她背着男友，自己私下找了买家，即将临盆时去河南生下了孩子。
据她交代，河南买家给了她1万元，但包车费花去了3000元。
检察官告诉记者，这对小情侣分分合合多次，感情也不太稳定，在无稳定工作、明知自己无抚养能力的情况下，时隔一年，又生孩子，竟又将孩子卖掉，性质实在恶劣。从交流上来看，这个未婚妈妈的亲情观念淡薄。
经嘉善检察院提起公诉，最终嘉善法院以拐卖儿童罪一审判处丁某有期徒刑5年;而贾某全程参与卖第二个孩子的全过程，据此，检察院对其追诉。
近日，贾某因拐卖儿童罪一审被判处有期徒刑5年6个月。记者了解到，贾某不服判决，正在上诉中。(钱江晚报通讯员 单苑 记者 黄娜)

2万卖女儿后2千买猫 90后妈妈没钱亲情淡薄寻安慰
俗话说“虎毒不食子”，可嘉善一对小情侣却以没稳定工作、养不起孩子为由，在网上叫卖孩子。
奇葩的是，在用亲生女儿换来2万元钱后，他们竟转手就花2000元买了只宠物猫。
钱报记者从嘉善县人民检察院了解到，这还不是他们第一次卖孩子，之前这个90后未婚妈妈还私下非法卖过一个女儿。
近日，这名枉为人母的女子被嘉善法院判刑，而孩子爸爸也被嘉善检察院追诉获刑。
父母反对未婚生子
小情侣竟把亲生女儿卖了
丁某，1990年生，今年26岁，嘉善人。
她的男友贾某比她大一岁，也是嘉善人，两人自2009年相恋后生活在一起。
不过，两人都没稳定工作，贾某又有盗窃前科，双方父母一直不同意两人交往，所以他们也一直没登记结婚。
2013年6月左右，丁某怀胎快十个月了。
孩子即将出世，可这对小情侣竟连住院生孩子的钱都没，更别说抚养孩子的钱了。因为双方父母也都反对这桩婚事，他们也不能向家里开口。
两人想到，社会上有些膝下无子的人愿意花钱买孩子，他们竟萌生一个荒唐的想法：把孩子生下来卖了。
于是，他们在一些专门收养孩子的论坛、qq群发布信息，声称有位即将临盆的年轻产妇，没能力抚养孩子，寻找买家。
很快，有买家联系他们。他们对比后，找了个出价高的江苏徐州的买家，双方在qq上以2万元的价格谈妥。
过了预产期后，在买家安排下，丁某在山东的一家私立医院剖腹产生下一个女儿。
没坐月子，拿到2万元钱后，丁某就和贾某回了嘉善。
庭上检察官问两万元去向
回答称花2000元买了宠物猫
近年来，公安部一直在开展打击拐卖儿童妇女犯罪专项行动，这个原本私下的交易，被公安部门发现了。
这桩拐卖儿童案浮出水面。
在法庭上，未婚妈妈丁某竟无悔意，“我们也是逼不得已，都没稳定工作，只能将孩子送给好人家抚养，这是为了孩子好。”
而孩子爸爸贾某也狡辩称，“我们养不起，而且是将自己的孩子送人，2万元是对方给我们的营养费而已。”
检察官问，“2万元都花在哪里了?”
贾某称，“吃用开销上了，还花了2000元给她(丁某)买了只宠物猫。”
这一回答让人大跌眼镜，自己亲生女儿没钱养，竟然有钱养只宠物猫?
丁某说，当时正好看到网上有人卖宠物猫，她很喜欢，手边有了钱就买了。
“这是给她的心理安慰，让她有个寄托。”贾某回答称。
这个未婚妈妈竟然
还卖过一个亲生女儿
事实上，检察官深入了解发现，这其实是丁某的第二胎，而她第一胎也是个女儿，竟然也被她卖掉了。
第一个女儿出生是在2012年4月，当时丁某正好和贾某闹矛盾，耍脾气的她背着男友，自己私下找了买家，即将临盆时去河南生下了孩子。
据她交代，河南买家给了她1万元，但包车费花去了3000元。
检察官告诉记者，这对小情侣分分合合多次，感情也不太稳定，在无稳定工作、明知自己无抚养能力的情况下，时隔一年，又生孩子，竟又将孩子卖掉，性质实在恶劣。从交流上来看，这个未婚妈妈的亲情观念淡薄。
经嘉善检察院提起公诉，最终嘉善法院以拐卖儿童罪一审判处丁某有期徒刑5年;而贾某全程参与卖第二个孩子的全过程，据此，检察院对其追诉。
近日，贾某因拐卖儿童罪一审被判处有期徒刑5年6个月。记者了解到，贾某不服判决，正在上诉中。
原标题：两万元卖了亲生女儿转身花两千买了只宠物猫

罗一笑去世了吗？事件完整回顾 3套房公众号营销引热议
原标题：罗一笑募捐事件 被疑微信公号营销
罗一笑募捐事件 被疑微信公号营销
网友爆料当事人名下有三套房医院通报患者自付费用仅3.6万
11月30日，罗尔戴口罩接受媒体采访。
11月29日的住院清单。
封面新闻记者熊浩然肖茹丹周浩杰
11月30日一大早，成都市民黄先生一打开朋友圈，映入眼帘的就是满屏的《罗一笑，你给我站住》。这篇用父亲视角写成的文章，字里行间充满了对身患白血病爱女的深情。
出于感动和同为父亲的共鸣，黄先生也在朋友圈转发了这篇文章。2个小时后，令他闹心的消息相继传来：文章涉嫌营销炒作，当事人家庭条件较好，医疗费没那么贵……种种质疑和“爆料”让黄先生措手不及。
事实上，同样措手不及的还有文章的作者，罗一笑的父亲，罗尔。
网络筹款
5岁女儿患白血病
一篇文章募集善款270万
“要是你不乖乖回家，就算你是天使，就算你跑进天堂，有一天我们在天堂见了面，爸爸也不理你!”……这篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章，出自曾为深圳某杂志社主编的罗尔之手。今年9月8日，他5岁的女儿罗一笑查出白血病，罗尔开始在微信公众号上记录一家人与白血病“战斗”的历程。
文章发到朋友圈后，大家慷慨解囊，为笑笑最初的医疗费提供了保证。经过两个多月的治疗，眼看笑笑的病情一步步得到控制，没想到却在本月不幸被感染，病情转危。
11月3日，笑笑住进重症监护室，每天上万的花费让罗尔第一次感到了恐慌。经过反复思考，罗尔最终选择了网络筹款的方式。之后，便有了《罗一笑，你给我站住》的文章。
11月30日早晨，记者点击该文的打赏键，被提醒打赏金额已达上限。据了解，一篇微信文章的打赏金额上限为5万元/天。
当天早上7点50分，该微信公众号发布最新文章，罗尔在文中表示，感谢朋友们对小女罗一笑的关爱和支持，到目前为止，笑笑所需要的医疗费已经足够，请停止公众号打赏和其他捐助。
据了解，目前整个活动已募集到了善款约270万。
剧情反转
网爆当事人“不差钱”
文章转发系营销炒作
同样是在11月30日早上，不同的声音开始出现。
有网友爆料称，罗尔的家庭条件并不差，拥有3套房子和一辆小车，而且白血病治疗的费用并不像他说的那么高，社保的报销额度覆盖了8成左右，整个事件其实是一次营销炒作。
这样的消息犹如一颗重磅炸弹，瞬间引爆了整个互联网，对于罗尔及整个事件的质疑声如同那篇《罗一笑，你给我站住》一样，很快攻占了朋友圈的每个角落。人们迫切地需要一个答案：真相到底是什么?
封面新闻记者查询发现，此前在罗尔的微信公众号中，提到他曾与朋友讨论如何为笑笑筹集医疗费。“我们商量的结果是，由侠风(小铜人公司的创始人)整合我为笑笑写的系列文章，在小铜人的公众号p2p观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一块钱，文章同时开设打赏功能，赏金全部归笑笑。”这，或许就是网友所称的营销炒作。
医院通报
总共花费20多万
患者家属自费支付3.6万
30日当天，罗一笑所在的深圳市儿童医院通过其官方微博发布消息，通报了罗一笑的救治情况。
医院的通报显示，截至11月29日，罗一笑三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。
目前罗一笑患儿病情危重，11月29日，医院组织正在医院工作的加拿大多伦多病童医院血液专科团队(国际公认血液治疗顶尖团队)对孩子病情进行讨论，专家们肯定了之前的治疗方案，并给出了后续治疗建议。
回应质疑
名下确实有3套房
但有两套还在还贷之中
30日下午，罗尔接受了多家媒体的采访，公开澄清质疑。
罗尔承认名下确实有3套房，但是有两套还没有房产证，无法交易，每月还房贷5000元，并有一辆2007年购入的别克车。而他之前供职于一家杂志社，每月工资4000元左右。
罗尔说，他之前说过有能力给笑笑治病，但是当女儿进入重症监护室的时候，一天一万多的治疗费让他感到能力不够，于是想到“卖文”筹集医疗费。目前筹集的款项已经足够支付笑笑的治疗费用，剩下的钱将用于其他白血病儿童的治疗。
另一位事件当事人，小铜人的创始人刘侠风也通过书面材料的形式进行了回应。他称，作为罗尔的朋友，通过这种形式来帮助罗尔是他早就想做的事。目前，整个活动募集到了约270万善款，除了预留出罗一笑的治疗费用，他们将在跟民政部门沟通后进行公示。同时希望能够发起一个以罗一笑命名的白血病方面的专项救治基金。
文末，他留下这样一句话，“好事做到底，不怕风凉话!”
专家观点
转发式捐赠不属于募捐
针对本次“罗一笑事件”中网友关心的几个问题，封面新闻记者邀请了中国传媒大学文法学部教授王四新，四川致高守民律师事务所律师、四川智库法律专家罗毅和四川明炬律师事务所律师税浴洋进行了解读。
①小铜人“转发式捐赠”属不属于募捐?
罗毅：
不属于。根据目前披露的消息，罗尔和小铜人之间存在协议，即文章每转发一次，由小铜人对罗一笑捐赠一元钱。这样的行为不满足募捐的定义，严格意义上来说，小铜人是捐赠人，受捐人是罗一笑，相当于这两者签订了捐赠协议。
税浴洋：
不属于。这是两方之间的一种有条件的捐赠协议。钱是小铜人出的，不是公众出的，所以不算募捐。
②若利用慈善事件营销是否违法?
罗毅：
在此次事件中，小铜人一方的行为到底是不是营销还有待调查。是否违法，主要取决于这一过程中有没有欺骗公众爱心的行为。因为慈善法中有明确规定，开展慈善活动应当遵循“诚信、非营利的原则。”
税浴洋：
我认为利用慈善进行营销本身并不违法，这也是很多机构、单位和个人在做的。违不违法还是要看营销过程中的营销方式、营销内容等方面存不存在问题。目前看来，还没有确切的证据证明该事件中存在这些问题。
王四新：如果查明该事件确系营销炒作，那么所带来的社会影响将非常恶劣，对于国内的慈善事业发展很不利。《慈善法》第四条明确规定，开展慈善活动，应当遵循合法、自愿、诚信、非营利的原则，不得违背社会公德，不得危害国家安全、损害社会公共利益和他人合法权益。
③如果文章存在虚构是否涉嫌诈骗?
税浴洋：
就算文章存在一定的夸大，也不满足《刑法》中对于诈骗罪的描述。
罗毅：
就算文中存在部分虚构、不实或夸张的内容，但行为只能算作欺骗。
诈骗的两个核心，一是以非法占有为目的，二是用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取款额较大的公私财物的行为。在文章中，罗尔并没有直接要求读者捐钱，而他女儿患有白血病的基本事实存在，所以严格意义上来说，不满足诈骗的构成。
王四新：
如果当事人在文中存在虚假和虚构情节，那么捐赠人有权要求退款。
最新消息
民政部门介入调查
11月30日下午，深圳市互联网信息办公室官方微博发布消息称，深圳市民政局高度关注“白血病女童罗某笑”一事，已成立调查组调查相关情况，调查结果将及时对外发布。并衷心祝愿罗某笑小朋友早日康复!
患儿父亲
对话当事人之前有人说帮助我我都没有要
华西都市报：
女儿目前的病情如何?目前花费多少?
罗尔：目前在抢救。现在病情没有恶化，但也没有好转。前两个月的费用一共11万，自费2万多。这是第三个月，往医院充了费，但不能欠费，这两天的费用是3万多。
华西都市报：
关于网络上“三套豪宅，两辆车”的传言，如何回应?
罗尔：
2001年以20万元全款在深圳购入了第一套房，之后分别在东莞购入了一套酒店式公寓和长平一套三房两厅80平洋房一套，两套房子总价值100万，银行贷款40万，每月月供5000元。目前，这两套房子没有房产证，无法交易。目前全家仅有一台2007年以10万购入的别克车。
华西都市报：
如果没有捐款，你自己有没有能力救治女儿?
罗尔：
之前我有说过，我可以把房子卖了，有能力治疗的，当时有政府和其他人说要帮助我，我都没有要。但是当女儿进入重症监护室的时候，能力不够，一天一万多，我感觉我挺不住了，所以写了那篇文章。
小铜人刘侠风
我捐了2000元没想过营销
华西都市报：
这是公司的一次营销吗?
刘侠风：
没想过营销，好对股东交代。如果这个东西是营销，我起码会介绍一下我是谁，在文章开头结尾加一个我们的二维码。我就拿我的朋友女儿的生命做营销?
华西都市报：
你有没有以个人名义捐款给罗尔?
刘侠风：
他女儿确认了白血病后，我们都有拿钱给他。我太太给了5000元红包，我不想跟别人有太多差别，拿出来了2000元。（ 华西都市报 ）

保利回应涉淫被查与集团无关 俱乐部仍在招聘“模特”
警方查处三家涉黄俱乐部 保利集团发声明称与己无关
丽海名媛俱乐部门口被贴上封条
摄/记者 林晖
昨天北京市公安局通报称，据群众举报，经缜密侦查，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处。从位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部查获涉案嫌疑人数百人。目前此案正在进一步审查中。
随后，针对北京东直门南大街的保利俱乐部因涉及卖淫嫖娼违法犯罪活动被查处一事，保利集团发布声明称，中国保利集团公司是驰名商标“保利”的商标持有人，北京保合利佳文化俱乐部有限公司盗用此驰名商标以“保利俱乐部”名义向社会公众进行服务宣传与推介，其行为已经构成对驰名商标专用权的侵犯。
《法制晚报》记者探访发现，上述三家俱乐部已经停业并被贴上封条。保利俱乐部的招聘电话仍能打通，招聘者称外形过关的女子可来坐台陪酒陪唱，出台陪客人开房过夜的话收入更高。
保利俱乐部
位于保利大厦三层 指示牌上没有标注
昨天下午记者来到位于东二环附近的保利大厦，保利俱乐部就位于大楼的三层。通往俱乐部的大门已经上锁，上面贴着写有“俱乐部因故暂停营业”的通知。记者注意到，大厦的楼层指示牌上没有标注保利俱乐部。附近一些居民表示，他们不知道保利大厦内还有一个俱乐部。
保利大厦停车场一名保洁员称，12月23日晚8时许，突然来了好几辆警车，随后整个停车场被封闭，连保利剧院的大门也被锁上了。不久，该保洁员看到警方从保利俱乐部内带走约60人，“有男有女，一些服务员和保安也被带走了。”
内设40余间包房 唱6小时至少3000元
昨天，记者登录保利俱乐部官网，其网站自我介绍是“京城夜场又一巅峰之作”，是由保利国际耗资1亿5000万人民币打造的“最具娱乐性、最具商业性、最具观赏性的奢华顶级私人会所”。该网站提到，俱乐部内设40余间各具特色、装修豪华的包房，并称消费群体包括国内外名流、企业家、影视明星，及全北京大型财团的ceo。
但记者查询发现，保利国际控股有限公司的全部13家控股公司中，并没有保利俱乐部。保利大厦内多名工作人员表示，保利俱乐部实为大厦内的租户。
大众点评网上有一些据称是保利俱乐部内部的照片，从照片中可以看到走廊内金碧辉煌，大厅里有不少身材高挑、长相甜美的模特在走秀，其中一名模特举着“充10万送10万”的广告牌。包房内的照片显示，每一间都风格各异，有欧式也有中式的。
多名自称在此消费过的网友留言称，保利俱乐部内部装潢考究、服务员青春靓丽。网上该俱乐部ktv包房的团购价格不菲，唱6个小时要3000元以上。今天上午记者注意到，大众点评网上保利俱乐部的信息已更新为“歇业/关闭”。
招聘电话仍可打通 对方称能陪客过夜
保利俱乐部官网上有大量模特招聘信息，法晚记者以应聘为名拨打上面的电话，接听的是一名自称姓刘的男士。他表示自己是保利俱乐部负责招聘的。该男子询问了记者的身高体重后说，只要外在形象过关即可，无其他要求。
“保利俱乐部是一个高级会所，客人都是有身份的人，大部分都是来谈生意、谈合作的，应酬居多。”据该男子说，在俱乐部现场上班的，收入都归模特所有，工作内容包括给客人倒酒、点歌、陪客人唱歌，并称工作环境“绝对绿色、健康”。
记者询问是否可以出台陪客人过夜时，该男子说可以，过夜的费用为6000元至8000元不等。他随后要求加记者微信，让记者发照片或视频，他来判断形象是否合适。
丽海名媛
门口贴派出所封条 服务员回来拿东西
昨天下午，记者在海淀区大钟寺东路9号京仪大酒店地下一层看到，通往丽海名媛俱乐部的楼梯入口被三张桌子和隔离墩挡住，上面有“停业整顿”通知，并贴着双榆树派出所于12月23日贴的封条。通往俱乐部的两部电梯及俱乐部大门也被封锁。
据附近单位的工作人员称，12月23日晚上8时许来了几辆警车，将俱乐部大门封锁，随后从俱乐部内带走了数十人。昨天下午3时左右，几名俱乐部的服务员回来拿东西，看到大门被封后就转身离去。
该俱乐部官网介绍称，其有豪华包间49间，其中多个包间的面积在200平方米以上。昨天，记者拨打丽海名媛的四个招聘电话均无人接听或关机。
蓝黛俱乐部
据称带走三四百人 平时进入要过安检
昨天下午，位于海淀区板井路世纪金源大饭店地下二层的蓝黛俱乐部大门紧闭，并已贴上了封条，门口的一则落款为北京市公安局的通知称，该俱乐部于2016年12月24日起停业整顿。记者看到陆续有俱乐部员工回来取物品。一名年轻女子称自己刚从派出所出来，想回来拿点东西，但她拒绝透露其他信息。
俱乐部的两名保洁员告诉记者，12月23日晚民警突查俱乐部，从里面带走了三四百人，其中有一百多名年轻女子。“当时顾客还不多，所以带走的基本都是工作人员和模特，就我们几个扫地的没被带走。”保洁员称，俱乐部里主要以ktv为主，里面还有舞池。
“模特会陪着顾客唱歌跳舞，穿的就是一些跳舞的短裙，但没看到过嫖娼活动。”保洁人员说。世纪金源大饭店的一名保安告诉记者，平时蓝黛俱乐部安保十分严格，需要安检才能进入，一般晚上9点以后顾客会比较多。
男子称蓝黛被查处 仍有娱乐场所推荐
记者在大众点评网看到，蓝黛俱乐部的几乎每条留言中都有一个人点赞，此人的头像就是一串电话号码。记者拨打该电话，接听的是一名自称姓黄的男子，他说蓝黛俱乐部已被查处，但还能介绍别的娱乐场所，并称有女孩提供服务，能坐四五个人的包房要价3000元左右。
随后，记者改换身份以应聘为由致电该男子，他表示有很多女孩在坐台，“你们主要的工作就是喝酒，有需求的话可以出台，就是陪客人开房过夜。”男子称，女孩坐台的收入是每晚800元，出台的话是每晚两三千，并让记者联系“瑗瑗姐”，说她是记者所在小组的负责人。
“瑗瑗姐”在电话中对记者说，要见面才能确定薪酬，“一般陪客人过夜的话到手3000，长得越好看价格越高。”随后，记者按照“瑗瑗姐”的指示来到位于东四十条的富华大厦e座b1层，这里是一家ktv，里面有数十个包房，下午6时许，这里还没有顾客。
记者在网上查询到，北京蓝黛文化传播有限公司是一家以经营俱乐部管理为主体的民营企业。公司成立于2000年，目前公司拥有正式经营场所六处，分别位于北京、福州、济南、成都等地。经营项目涉及豪华夜总会、前卫迪厅、风格酒吧、火爆演艺吧、量贩式ktv、康体健身、桑拿洗浴、美容美发、水疗美体等。
此前案例 丽海名媛保安领班伤人获刑半年
《法制晚报》记者梳理北京法院审判信息网上的信息注意到，本次被查处的三家俱乐部曾惹上不同的官司。
2015年，保合利佳文化俱乐部(保利俱乐部)被自己的矿泉水供货商告上了法庭，原因是该俱乐部拖欠货款。东城法院审理后，判令保利俱乐部支付供货商6.21万元货款，并退还其进店费2.4万元。
2015年，曾经在蓝黛俱乐部担任过夜总会部长、销售部门部长的李先生因为工资问题将该俱乐部告上法庭。海淀法院审理后，判令蓝黛俱乐部支付李先生解除劳动关系补偿金、未缴纳养老保险赔偿金、生活补助费等3.4万余元。
2015年7月21日凌晨1时许，时年32岁的丽海名媛俱乐部保安领班姚某在该俱乐部歌厅更衣室内，因琐事与29岁的女子杨某发生争执，随后用拳头对其进行殴打，至其牙齿、头面部、腰腹等身体部位多发软组织损伤，经鉴定为轻伤二级。姚某因犯故意伤害罪，被判有期徒刑6个月。(法制晚报 文/记者 张群琛 马晓晴 唐宁 实习生 汪璟璟 杨雪)

papi酱否认卖淫 到底发生了啥？北京扫黄抓了谁
昨日上午，北京警方发布通报称，据群众举报，经缜密侦查，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处。
北京突查3家涉黄场所 带走数百人画面
办案民警从现场位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部，查获涉案嫌疑人数百名。目前案件正在进一步审查中。
新京报记者探访发现，3家涉事俱乐部目前均处歇业状态，工作人员表示，不清楚何时重新营业。
此外，涉事俱乐部均为会所性质娱乐场所，标榜“高端”消费。其中，丽海名媛俱乐部曾推出“泳装秀”等项目，一度被称为北京小费最高的夜场;被查处的蓝黛俱乐部内有2000余平方米的表演广场，在全国多地有连锁;保利俱乐部则标榜“北京天上人间之后最高端”，且消费群体有大型财团ceo。
蓝黛俱乐部位于金源大饭店。华灯初上，大厅外的led装饰灯与标识牌五颜六色。进入大厅乘坐电梯，可到位于地下一层的该俱乐部。
俱乐部门口贴有北京市公安局的公告，“本场地于12月24日起停业整顿，如有疑问请联系海淀分局曙光派出所”。对此，曙光派出所民警表示，蓝黛俱乐部被查处是上级专项行动，后续事宜要等通知。
门口一位保安表示，蓝黛俱乐部于23日被查封，“来了不少警察和警车。”至于具体何时重新开门，其表示不知情。
记者看到，该俱乐部共有三个大门，均被贴上封条。透过其中一处玻璃门，可看到吧台、沙发等摆设，以及一条消防横幅。俱乐部内有身着制服人员，上述保安证实，目前仍有民警在内值守。
据媒体报道，该俱乐部以ktv为主，里面还有舞池。保洁人员称，被警方带走的基本都是工作人员，约三四百人，其中有一百多名女子。“一些女工作人员会陪顾客唱歌跳舞，穿短裙类衣服”。
保利俱乐部位于东二环旁，门口仍挂有圣诞装饰。一则通知称，俱乐部“因故暂停营业，给您带来不便敬请谅解。”保利大厦一名保安说，保利俱乐部只是大厦的租客，具体情况不清楚。
保利剧院旁边一名兜售望远镜的小贩表示，俱乐部于23日晚9时许被查封，“来了不少警察，还有警车。”新京报记者尝试拨打其工商注册信息时所留号码，无人接听。
此外，据媒体报道，丽海名媛俱乐部也贴有“停业整顿”的通知，已关门停业。
今天，早些时候微博网友@互联网的那点事在给出了一个所谓保利俱乐部涉黄被抓的名单，据说这其中包含了数名互联网高管、知名投资人、网红等等。
这份名单中的第8条是这样备注的，提了名字就会满大街知道是谁的女屌丝网红，辛辛苦苦一整年，一夜回到解放前，对于这样的描述，众多网友纷纷猜测是papi酱……
网友的猜测显然也被papi酱看到了，刚刚这位网络第一女网红在微博上调侃道，“你们来说说清楚，谁!!是“某提了名字就会满大街都知道的女屌丝(划重点)网红”?!另外，我住朝阳(划重点)，谁举报谁呢??”。
毫无疑问，papi酱现身说法击破了外界的传闻，有网友看到了这样的恢复后，欢乐的评论起来：
杨梦涵_悶悶：笑死了，女屌丝真的有点太伤人了!我papi是低配版苏菲玛索好吗!!!
chicago的奶叔生涯：我向你道歉，看到那个名单我也想到是不是你，之所以这么想，大概因为我认识的网红就只有你了吧[摊手]
开到北京西：我就说我papi三观如此正，行事如此隐蔽，怎么可能被抓住。
大家怎么看此事。

内蒙古现罕见日柱持续近2个小时 犹如星光不夜城
童话小镇!内蒙古自治区锡林郭勒盟出现的日柱现象
原标题：内蒙古锡林郭勒出现罕见“日柱”
12月26日，内蒙古自治区锡林郭勒盟出现日柱现象，“日柱”现象从晚间19时30分出现，持续至21时30分，当时室外气温为零下20摄氏度，天晴无风，十分利于市民观测。建筑物的照明灯光被反射成一道道色彩斑斓的光柱，把城市夜空点缀得如梦如幻，使人如同置身于“童话小镇”。
当冰从高层的云落下时，有时会形成平板，形状就像是一些冰晶。空气阻力使得这些冰晶在落到地面时，几乎是水平的，此时日光也从地平线附近射来，被冰晶反射的阳光因此几乎完全是垂直的，产生日柱效应。当天气很冷而太阳正好升起或落下时，落下的冰晶会反射阳光并产生一道罕见的光柱。
日柱的出现，对冰晶的形状要求比较高，只有遇到扁平状的冰晶，它才能够在垂直角度上反射出太阳光。

内蒙古锡林郭勒出现日柱现象 如置身童话小镇(组图)
12月26日，内蒙古自治区锡林郭勒盟出现日柱现象，“日柱”现象从晚间19时30分出现，持续至21时30分，当时室外气温为零下20摄氏度，天晴无风，十分利于市民观测。建筑物的照明灯光被反射成一道道色彩斑斓的光柱，把城市夜空点缀得如梦如幻，使人如同置身于“童话小镇”。
当冰从高层的云落下时，有时会形成平板，形状就像是一些冰晶。空气阻力使得这些冰晶在落到地面时，几乎是水平的，此时日光也从地平线附近射来，被冰晶反射的阳光因此几乎完全是垂直的，产生日柱效应。当天气很冷而太阳正好升起或落下时，落下的冰晶会反射阳光并产生一道罕见的光柱。
日柱的出现，对冰晶的形状要求比较高，只有遇到扁平状的冰晶，它才能够在垂直角度上反射出太阳光。
童话小镇！内蒙古自治区锡林郭勒盟出现的日柱现象

情侣2万卖女儿后2千买猫：剖腹产生下女儿没坐月子
原标题：情侣2万元卖掉女儿后转手买猫 女方还卖过一亲生女
俗话说“虎毒不食子”，可嘉善一对小情侣却以没稳定工作、养不起孩子为由，在网上叫卖孩子。
奇葩的是，在用亲生女儿换来2万元钱后，他们竟转手就花2000元买了只宠物猫。
钱报记者从嘉善县人民检察院了解到，这还不是他们第一次卖孩子，之前这个90后未婚妈妈还私下非法卖过一个女儿。
近日，这名枉为人母的女子被嘉善法院判刑，而孩子爸爸也被嘉善检察院追诉获刑。
父母反对未婚生子
小情侣竟把亲生女儿卖了
丁某，1990年生，今年26岁，嘉善人。
她的男友贾某比她大一岁，也是嘉善人，两人自2009年相恋后生活在一起。
不过，两人都没稳定工作，贾某又有盗窃前科，双方父母一直不同意两人交往，所以他们也一直没登记结婚。
2013年6月左右，丁某怀胎快十个月了。
孩子即将出世，可这对小情侣竟连住院生孩子的钱都没，更别说抚养孩子的钱了。因为双方父母也都反对这桩婚事，他们也不能向家里开口。
两人想到，社会上有些膝下无子的人愿意花钱买孩子，他们竟萌生一个荒唐的想法：把孩子生下来卖了。
于是，他们在一些专门收养孩子的论坛、qq群发布信息，声称有位即将临盆的年轻产妇，没能力抚养孩子，寻找买家。
很快，有买家联系他们。他们对比后，找了个出价高的江苏徐州的买家，双方在qq上以2万元的价格谈妥。
过了预产期后，在买家安排下，丁某在山东的一家私立医院剖腹产生下一个女儿。
没坐月子，拿到2万元钱后，丁某就和贾某回了嘉善。
庭上检察官问两万元去向
回答称花2000元买了宠物猫
近年来，公安部一直在开展打击拐卖儿童妇女犯罪专项行动，这个原本私下的交易，被公安部门发现了。
这桩拐卖儿童案浮出水面。
在法庭上，未婚妈妈丁某竟无悔意，“我们也是逼不得已，都没稳定工作，只能将孩子送给好人家抚养，这是为了孩子好。”
而孩子爸爸贾某也狡辩称，“我们养不起，而且是将自己的孩子送人，2万元是对方给我们的营养费而已。”
检察官问，“2万元都花在哪里了?”
贾某称，“吃用开销上了，还花了2000元给她(丁某)买了只宠物猫。”
这一回答让人大跌眼镜，自己亲生女儿没钱养，竟然有钱养只宠物猫?
丁某说，当时正好看到网上有人卖宠物猫，她很喜欢，手边有了钱就买了。
“这是给她的心理安慰，让她有个寄托。” 贾某回答称。
这个未婚妈妈竟然
还卖过一个亲生女儿
事实上，检察官深入了解发现，这其实是丁某的第二胎，而她第一胎也是个女儿，竟然也被她卖掉了。
第一个女儿出生是在2012年4月，当时丁某正好和贾某闹矛盾，耍脾气的她背着男友，自己私下找了买家，即将临盆时去河南生下了孩子。
据她交代，河南买家给了她1万元，但包车费花去了3000元。
检察官告诉记者，这对小情侣分分合合多次，感情也不太稳定，在无稳定工作、明知自己无抚养能力的情况下，时隔一年，又生孩子，竟又将孩子卖掉，性质实在恶劣。从交流上来看，这个未婚妈妈的亲情观念淡薄。
经嘉善检察院提起公诉，最终嘉善法院以拐卖儿童罪一审判处丁某有期徒刑5年;而贾某全程参与卖第二个孩子的全过程，据此，检察院对其追诉。
近日，贾某因拐卖儿童罪一审被判处有期徒刑5年6个月。记者了解到，贾某不服判决，正在上诉中。(钱江晚报通讯员 单苑 记者 黄娜)

罗一笑去世罗尔事件“退热” 白血病患者无法捐献角膜原因
被广泛关注的罗一笑小朋友还是没能熬过今年的平安夜。12月24日早上6时，白血病最终吞噬了她刚满6岁的生命。
爸爸罗尔和妈妈文芳一起，决定捐献出罗一笑的角膜和遗体。由于罗一笑患的是白血病，因此无法捐献角膜。但她的遗体将被送进深圳市红十字遗体捐献接收中心，成为这里今年的第53位无语体师，助力临床医学的发展。（记者 余瑶 王飞翔）

外交官回老家种菜 大棚蔬菜无土栽培能产18季
在山东潍坊的东惺惺村，有一个“神奇大棚”。普通大棚叶菜一年能产四季，最多也就产8季，可这个大棚一年却能产18季。
郭磊就是“神奇大棚”的主人，种这个大棚以前，他是一名中国驻以色列的外交官。
以色列的无土栽培技术让他大为震惊，在职期间他就想着回家创业。
2015年，郭磊与在以色列找到的合伙人，盖起了阳光大棚。
大棚里的蔬菜种植完全不用土，只需要营养液就能长大。
每一种蔬菜都有量身定制的营养配餐，种菜就跟养小宝宝一样，不但根据每种蔬菜不同的需要来配比营养液，还要定期体检，根据体检，电脑会自动进行营养液的配比。
郭磊学习以色列的无土栽培技术。
外交官不干了，回家种地！
郭磊创下的“蔬菜王国”。

醉汉派出所拆碎一面墙 因案子没被重视怒发冲冠
哈尔滨某派出所 资料图
原标题：醉汉派出所里发飙徒手拆碎一面墙 曾当过力工已被行政拘留
“他本来是来派出所咨询事情的，民警在处理紧急的案子，他便自己坐那喝酒，结果就喝多了。”23日上午，哈市63岁的老汉王某因为民警太忙没理自己，便坐在派出所里喝闷酒，结果把自己喝多了大闹派出所，徒手拆了办案区的一面墙，被警方行政拘留。
哈市道外区公安局东风派出所民警赵政博说：“他以前是干力工的，很有劲。因为喝多了不停地骂人，我们只好把他放在办案区里，结果他就把办案区的墙给拆了。”王某与朋友发生了一些民事纠纷，最近一段时间非常闹心，经常找朋友理论，但是双方一直没能搞出结果。23日上午，王某早上起来心里憋气，自己喝了一两半白酒，又去找朋友理论，这次双方非常不愉快，报了警。民警赶到现场调解，双方不再争吵，但是事情没有得到根本解决。王某觉得应该和民警好好说说这事，便随民警来到派出所。
到了派出所后，民警又接到其他的案子，便赶紧处理紧急的案子，让王某坐在大厅里稍等一会。王某等得无聊，出门弄了一瓶啤酒坐在派出所里喝起来。喝完一瓶啤酒后，王某喊：“你们赶紧和我说事啊，我在这儿等着呢，快点的！”民警告诉王某再稍等一会，案子还没办完。王某闲得难受，又出去弄了一瓶啤酒坐在派出所里喝。第二瓶啤酒喝完没过几分钟，王某突然起身对民警骂了起来：“你们怎么办案的，我都等了这么长时间了。”民警安抚王某，结果王某越骂越来劲，把派出所民警、所长全骂了一遍。民警这才发现，王某是喝多了，赶紧把王某劝到办案区里，让他静一静。
随后，民警出去继续办案。王某发起酒疯，先对着墙不停地踹，边踹边骂，把软包的墙面踹出一个缝后，王某又把手伸进裂缝，徒手拆了办案区的一面墙。结果，王某正经事没谈成，反倒被警方依法行政拘留。

唐山丰润燕子河烟花爆炸致3死1伤 转移掩埋时爆炸
中新网12月27日电 据河北唐山丰润区人民政府新闻办官方微博消息，昨晚丰润区再次发生烟花爆竹爆炸案，犯罪嫌疑人在掩埋非法藏匿的烟花爆竹过程中发生爆炸，造成3死一伤。
消息称12月26日21:10分左右，在丰润区白官屯镇陈赵庄村与玉田县渠梁河村交界处、还乡河老河套内发生一起转移掩埋藏匿烟花炮竹爆炸案。经初步核查，犯罪嫌疑人迫于公安、乡镇清缴非法储存烟花爆竹的压力，惧怕其非法藏匿的烟花爆竹被查获，夜间转移掩埋。在掩埋过程中发生爆炸，造成三人死亡一人受伤。目前，救援工作已经结束，案件侦破正在进一步进行中。
此前，12月24日唐山丰润区白官屯镇燕子河村发生烟花爆竹爆炸案，造成2人死亡、16人受伤，另有6人下落不明。

八旬老翁寿宴被村干部制止 何辜之有？别上纲上线
原标题：别把村民办寿宴当成“敌情”对待
这是一则有意思的新闻：12月22日，云南省永善县黄华镇甘田村“成功制止”一起为老人办的80岁寿宴。
“人活七十古来稀”，活到八十岁已是长寿，原本该是孙男娣女、亲戚朋友好好团聚，共沾长寿喜气的事儿，却不想被当地村干部给搅黄了。而且，新闻通报的字里行间，透露着把办寿宴当成“敌情”来对待的意味：“聚集了近80名村民”“一副要大办一场的气势”“接到举报”“成功制止”“认识到乱办酒宴这一陋习的不良影响”……试问，八十农家老翁何辜，要遭此一厄？
近年来，中央厉行 八项规定 ，狠刹官场讲排场、比阔气、铺张浪费等不正之风，特别是针对一些领导干部利用婚宴、寿宴等敛财问题，从中央到地方，都祭出
了一系列重拳，很多省市都颁布了《关于规范党和国家工作人员操办婚丧喜庆事宜的暂行规定》。但是，这些规定所指向的对象非常清楚——党和国家工作人员，特别是领导干部。因为国家工作人员履行公职，手握公权力，理应受到更严格的约束，对于可能的“瓜田李下”，应该有严格的防范和禁忌；同时，“君子德风”，领导干部本就该做好道德垂范，从自己做起，避免大操大办、奢侈浪费。
遗憾的是，一些地方却搞得荒腔走板，把禁止铺张操办宴席的对象指向了普通群众。去年，四川省通江县发布通知，除了对国家公职人员进行规范外，农村和城镇居民操办酒席都要有各种清规戒律：升学、满月等不许宴请，办寿酒必须要七十周岁以上，
且每间隔10年可操办一次，引得舆论一片吐槽。
相比之下，有的地方搞得更过火——连同事之间自费聚餐都不允许。比如，今年教师节前夕，山西长治屯留一中南校区部分教师在学生放假后，在饭店自费聚餐饮酒，结果被屯留县纪委“树了典型”，并做了通报批评。
以上极端事件，事后都遭到了强烈的民意反弹，有的无疾而终，黯然收场；而屯留县教师聚餐事件涉事教师则被撤销了处分，甚至引发了反向的追责。
古人说，“喜怒哀乐之未发，谓之中；发而皆中节，谓之和”。从社会学的角度来说，人的喜怒哀乐会通过一定的“仪式”来表达，从而宣泄情感、排遣焦虑、分
享幸福，这种仪式就包括婚宴、寿宴等等。但这些仪式应该“中节”，就是要合乎社会规范。有喜怒哀乐，有正当规范的表达渠道，才是正常的事。试图掐着普通人不许这样，不许那样，不许有正常的情感表达仪式，那是权力任性。
说到底，个别地方上纲上线、层层加码，把跟权力、反腐根本毫无关系的平头老百姓之间的正常宴席加以处罚、禁止，其实就是为了搞“凑数式反腐”，也违背了基本的常识。八十岁村翁自家办寿宴，跟腐败无关，如果非要说这是移风民俗，首先应该被“移”的，是当地村干部的这种傲慢和颟顸。别把八十村翁办寿宴当成“敌情”对待，否则就很容易在舆论场上沦为笑话。（ 沈彬 ）

女童手臂脱臼3月父母不知 面临截肢亲父痛哭流泪
原标题：白沙9岁女孩手臂脱臼 3个月父母闹离婚浑然不知
大家都知道，孩子是家里的宝，有个咳嗽感冒、三病两痛的，父母都会操碎了心。然而，白沙一名年仅9岁的小女孩，手臂脱臼3个月，正在闹离婚的父母却浑然不知，导致可怜的小女孩在痛苦中煎熬。日前，小女孩在白沙县有关部门的帮助下，检查出患有左肘关节严重肿大、破溃溢脓，有面临截肢的危险。在危难时刻，白沙县妇联、教育局、元门乡政府、白沙县政府等部门纷纷伸出援手，传递人间大爱。(数字记者丁铭特约记者邱小惠摄影报道)
▲捐款现场
孩子爸爸和妻子闹离婚耽误女儿治疗
“都是我的错，是我没想到问题的严重性，耽误了我家女儿的最佳治疗时间。”12月22日上午，白沙黎族自治县元门乡翁村村民王进强面对记者的采访，又一次陷入深深的自责中。
据介绍，王进强的女儿名叫王雪凌，今年9岁，是白沙县元门小学的学生。去年11月，小雪凌在玩耍时手臂摔伤、疼痛难忍，幼小的她，因为看到父母经常吵着要离婚，害怕被父母打骂，一直没敢跟家长说起。
“当时，我们夫妻俩正在闹离婚，我一心放在挽回妻子上，没有留意女儿，直到今年正月十五，我才发现女儿的手臂变形了。”王进强说，他并没有意识到女儿手臂的严重性，认为只是单纯的骨折，所以，只是给女儿敷了些草药了事。
一段时间过后，王进强发现女儿的手臂流脓，常有苍蝇围着女儿乱飞。这时，他才慌忙将女儿送去县医院，县医院经过诊治，建议他送到海口的大医院。
“前前后后，我女儿的手，动了两次大手术也不见好转。”王进强说，而且病情还在不断地恶化。
“这时，海口的主治医生说，因为孩子的手错过了最佳治疗时机，面临截肢。在海南没法治好的，建议我带女儿到大城市的大医院治疗。”王进强流着眼泪说，看到孩子每天痛苦的样子，他既愧疚又后悔又难过。因为凑不到去大城市为女儿治疗的费用，他经常流下苦涩的泪水。
据了解，王进强有三个孩子，王雪凌是老二，老大读初中，老小上幼儿园。他和妻子离婚后，三个孩子都跟了他。本来就欠有银行贷款的他，面对有病的孩子，无法安心地挣钱，使他几乎陷入绝境，面临崩溃。
“本来我想给女儿贷款看病的，但因为我建房子就已经欠了贷款，为了给女儿治病，我四处借了几万元都已花光。”王进强说，走投无路的他，几次都想到了“死”。
在一位好心人的提议下，王进强让女儿给县妇联写了一封信。让他没想到的是，正是这封信，一下子让女儿和他整个家庭迎来了转机。

20岁女孩出差失联9天 还没上班就出差发生了什么
16日上午，张洁从成都出发，乘飞机到乌鲁木齐出差，在候机期间，通过微信给室友发了一张机票图片后，至今已失联9天。
20岁女孩独自在成都
去乌鲁木齐出差失联
25日下午1点半，记者拨通了失联女孩父亲张文华的电话，电话那头的他，听起来已十分疲惫，他正在广州白云机场，准备乘坐稍后的航班，前往新疆乌鲁木齐寻找女儿。
张文华是四川宜宾人，20岁的张洁是大女儿，小儿子才10岁，除张洁在成都上班，其余家人都在广东江门打工。平时，他经常和女儿打电话，聊微信。
18日，正在广东的张文华，接到一个女儿同学的电话，“说她去新疆乌鲁木齐出差了，结果好几天都联系不上，可把我急坏了。”
得知女儿失联后，他赶紧拨打女儿电话，又发微信，但电话已经关机，微信也没回复。他又给在成都的朋友打电话，也找不到女儿。
失联女孩
张文华上一次和女儿联系是11月，“女儿人乖得很，又懂事，在成都学习美容，她去新疆之前并没有告诉我。”对于女儿的去向，他是一头雾水。由于在广东当地求助未果，张文华决定独自一人到乌鲁木齐报警寻找女儿。
女孩应聘后立即出差 已失联9天
郑婷是张洁的高中同学，她告诉记者，今年12月初，姐妹俩相继辞了职，开始找新的工作，张洁很快找到了一家整容整形医院，“好像是做美容顾问，当讲课老师，销售推销美容产品”。
她说，张洁是12月14日去面试整形医院的工作，15日签订劳动合同，16日当天，便被安排去乌鲁木齐出差。“我觉得张洁签这个合同很仓促，劝她考虑考虑，但她个性要强，想干好这一份新工作。”郑婷说，她并不知道张洁受聘公司的具体名称和位置。
并且在应聘成功后，张洁连一天正式的班都没有上过，便被去派出差，“张洁解释说是新疆缺人，所以要急着去。”在14日，张洁还向她提到过，“要出差20多天，但是在成都租的房子，先不要退。”
郑婷回忆，16日凌晨3点多，张洁回到家里，第二天一亮便收拾行李，准备去乌鲁木齐出差，“说是去开拓新市场”。
她提供的图片显示，张洁所乘坐的航班，是16日上午6点过，从成都发往乌鲁木齐。在候机期间，张洁还用微信发来一条消息，称“机票改签到了中午”，并发来了一张机票图片。随后便联系不上。
失联女孩机票“已经被使用”
25日下午，记者拨打航空公司热线，输入张洁的身份证号进行查询，客服人员称，张洁名下的成都飞乌鲁木齐机票，目前“已经被使用”，于16日早上6点多正常发出。能不能确认是张洁本人使用这张机票?客服人员解释，飞机打印登机牌和登机，都需要反复核查、人票一致，不可能存在冒用的情况。
由于张洁已经失联9天，心急如焚的父亲张文华，也决定赶到乌鲁木齐向当地警方求助。记者将持续关注此事。
来源|华西都市报
责编|谢哲

乡镇教师建熊猫血联盟 “熊猫血”QQ互助群账号
(原标题：乡镇教师建“熊猫血”联盟 13年助五千多患者)
牛联中，山东省广饶县陈官镇乡中心学校的一名体育老师，他还有一个特殊的身份就是“中国稀有血型联盟网”的创办人。从2003年开始，他就在qq上建起了“熊猫血”互助群，截止目前已经有四万多名稀有血型的志愿者加入。13年来，这个利用互联网搭建的互助团队，通过爱心接力，为5000多名稀有血型患者进行了无偿献血。
12月14号上午八点半，记者来到广饶县陈官镇乡中心学校，这时的牛联中正在为一位远在广州的稀有血型患者寻找配对的血型。
牛联中：华南理工大学的一个马教授，他出了车祸，需要a型rh阴性血。因为我5点多发到那个稀有血型联盟广东群，现在已经回复的信息今天最少有五六个(志愿者)去为这个马教授献血。
在牛联中发布的这条求助信息中，记者见到了这样的一句话：“信息核实牛牛”，并附上了电话号码。“牛牛”，就是牛联中的网名。
牛联中多次向患者家属致电询问情况，电话都提示占线。老刘说，根据多年来的经验，像这样遇到电话占线的情况，也就意味着他发布的信息得到了志愿者的响应。在网上发布求助信息的五个小时候过后，牛联中终于拨通了患者家属的电话，对方告知已经得到了足够的配型血液。
牛联中今年42岁，是个土生土长的山东汉子。1996年从东营师范学院毕业前，他参加了学校组织的无偿献血，没曾想，在这次献血过后，回乡做起中学老师的牛联中却被县城的献血车找上了门。
牛联中：学校领导给我打电话说，血站说你的血型比较特殊，是一种叫做“rh阴性血”，人家让你来献血。知道这个名词以后我就开始在网上搜寻。
rh阴性血，也被称为“熊猫血”，之所以这么叫，就是拥有该类血型的人数量极少。据了解，在我国拥有rh阴性血的人口占比约为1%。得知自己是rh阴性a型血型后，牛联中就上网搜寻关于rh阴性血相关信息，结果发现在网上有大量急需“熊猫血”的求助帖子，这让他产生了一个念头：创办一个网上互助联盟，来帮助“熊猫血”病患寻找配对血液。
2005年，老牛和朋友一起建立了“中国稀有血型联盟网站”，上面公布着全国大部分省、区、市的志愿者qq群和紧急互助信息，在网页中最显眼的位置标注了这样一句话，“加入群需要同意我们的口号，那就是当别人需要的时候，我能站出来”。
牛联中：我有一个稻草理论，就是当别人需要帮助的时候，你做过几回稻草，人到了危急的时候，最希望的就是有一根救命稻草，所以当你遇到困难的时候，你先想一下自己，我做过什么。
2011年元旦刚过，一位山东的患者在北京307医院因为造血干细胞移植，需用2000毫升的rh-a型血，求助信息发布在稀有血型联盟网上不久，就有六名志愿者表示愿意赶赴北京献血。为了给患者家属节省开销，牛联中就带着她们从东营坐长途大巴赶到了北京。而这场跨省的爱心接力被北京的一位报社记者全程记录，刊发的新闻标题起名为《啃的是馒头咸菜 献的是“熊猫血”》。
就在这次到北京献血的过程中，牛联中还深深记住了这样一幕。
牛联中：我们填单子的时候，就这样说，你看这帮傻瓜，捞一点营养费不是一样，去帮助别人吗?当时我也是很纳闷，后来北京的朋友就跟我说，这就是血贩子呀。我说血贩子是干嘛的，他就说那个组织一些靠卖血生活的人。当时我表示很诧异，这就侮辱了无偿献血这四个大字。
打从第一次在学校献血，今年正好是牛联中坚持无偿献血的第二十个年头，他的献血证已经积攒了厚厚的一沓。
广饶县陈官镇乡中心学校教师 代天津：他那个献血证也从来没有拿出来过，到他办公室里边找他问了什么事情，我一抽他抽屉，看到一摞献血证，当时就是惊呆了。我说你怎么有这么多的献血证?他就说这已经有好多丢失了的。
在东营市中心血站，记者见到了牛联中献血的档案记录，据统计，老牛20年来的献血量超过7000毫升，相当于把全身的血液都换了一遍。2014年在他和东营市中心血站组织成立了当地“稀有血型爱心之家”，号召近百人加入。
自打加入创办稀有血型联盟，牛联中的手机号码就挂在了网上，这一挂就是十多年，只要接到求助者的电话，不管多晚，他都要上网把求助的信息发布到网上。
牛联中的妻子 张小兰：其实这一块我很支持他做的，有时当孩子不听话的时候，我会发泄一些，就说他咱们就一个孩子，回来家的时候，他有这个事，肯定是手机离不了。放学回来，这手机一直拿着，急着找血、捐款。其实我懂得这些，他离不开这个，我心里就很恼他。
当我们问老牛，中国稀有血型联盟的下一个目标是什么，他的回答出乎我们的意料。
牛联中：联盟的最终目的是什么，最终目的就是解散，为什么要要解散呢?因为大家都都去参与这个无偿献血，就不会出现那个紧急的紧急情况，血库库存充盈了，那患者还用去上网上去求助啊，那就不用了。

香港一学校逼女学生检查胸罩 学生质疑不受尊重
据报导，一所香港知名女子贵族学校竟传出突袭检查全校女生的胸罩颜色，被要求要拉出肩带，若不配合就要进到厕所检查。
据悉，该所女子中学校规相当严谨，女学生表示校规只淮学生穿著白色或是肤色内衣，但认为突袭检查相当不尊重学生，更有女学生反映，因为习惯在内衣外再穿一件白色背心，仍被硬性规定要拉出肩带检查。
受访的陈同学说过去只会口头警告胸罩颜色，昨天是入学以来首次被突击检查，认为校方似乎越来越不尊重学生的隐私，太过分了，这个涉及人权和隐私权，应该尊重学生，要漏出肩带，有点过火了。
学校今日在放学前又再度集合学生，并且说明检查是为了关心学生，但表示若接受媒体访问要小心。
另一名女学生ruby则认为校方做法可以接受，其实严格来说，只不过是要我们自己遵守校规，之前都讲得很清楚。她也补充说，检查过程中没有男职员在场。那么各位读者，你们认为这样突袭式检查是对的吗？甚至还要去厕所检查。。。

护士戏弄危重老人微信记录曝光 你怎么看两小姑娘？
12月22日，有网友微博爆料，和平里医院有两名护士微信聊天谈论自己戏弄重症病人的行为，并上传多张二人的微信聊天记录截图。23日，和平里医院回应，涉事二人为北京市卫生职业学院在该院的实习护士，医院已经暂停了二人的实习工作，将会进行进一步调查，严肃处理相关人员。
两名护士的微信聊天记录截图
只要是医护人员，无论正式也好、实习也罢，若当真戏弄87岁患者“气得她有两次都出骂人的嘴型了”——这事儿，恐怕就不能只用“丧尽天良”来形容。尽管真相有待进一步厘清，尽管涉事医院及护士做出了辩白及回应，但还是让人对“戏弄病人”事件愤而难平。
第一，既然当事人矢口否认，何来意识到事情的严重性？据称，事发后，医院方面已经与二人进行了谈话，但二人均否认自己对病人做过聊天中所谈到的行为，对于聊天内容，则都已经意识到事情的严重性以及所造成的社会不良影响。“我总鼓弄她，我还以为你晚上弄她，我白天弄她”，“我估计再让我上夜班，护士长这14个病人，给他剩4个就不错了”，“还让我上夜班，等他回来估计ccu（冠心病重症监护室）就空了”……这些话，有些是素质低下的玩笑，但有些恐怕并不是无中生有的牛皮。把恶意玩弄老人的言行，辩驳成“逗老人开心”，这画风逆转的难度系数，实在很考验当事人危机公关的水平。
第二，无意间的微信聊天，会泄露医院工作流程上的“潜规则”吗？据医院方介绍，实习护士实习期间都有临床带教老师监督指导，不能独立进行临床操作，没有与病人单独接触的时间，“但不知二人聊天记录中提到的戏弄病人并拍摄视频的行为是何时发生的。”目前医院方面称，尚未发现两名实习护士对病人进行了不良行为。但按医院规定，不能带手机进入重症病房，李某在病房使用手机拍摄患者，违反了医院规定，也侵犯了患者的隐私。于是问题就来了：重症病房不能用手机，规定为何成了纸老虎？实习生不能与病人单独接触，戏弄病人的视频，又从何而来？
此事影响之恶劣，已经远远超过了口舌之辩所能化解的程度。舆论普遍在感叹实习护士的素养。然而，文明的素养或职业操守，从来就不是靠呼吁得来的，而是靠严苛的制度构建起来的。与其一门心思地批评两个半大不大的孩子，倒不如厘清事件背后的逻辑层次：第一，专业医护人员，德行优先于技术。尤其在这个医患关系复杂的年代，教育当有最起码的警醒。第二，保障患者权益与尊严，不是墙上的口号，而应该是严明的法纪。实习护士都管不好，出了问题医院能撇清关系吗？
当然，我们无须因为个案而渲染逐渐趋于缓和的医患关系。比如，我国有据可查的涉医案件数量从6600件（2013）下降到6000件（2014），又进一步降低到4700件（2015）；不过，越是在信任修补、制度建构的时候，越是要重视医疗行为的规范性、医药支出的合理性、患者权益的稳妥性。
真相无须煽情。既然此事已经涉及相关医院程序正义的瑕疵，自查自纠恐怕难以取信于民，建议上级卫计管理部门或纪检部门秉公介入，还原事实真相，廓清权责关系。若“戏弄病人”事件不幸成真，除了严惩相关方与当事人，更要拿出制度的诚意，让患者及家属放心、更安心。（本文原题为《“戏弄病人”事件不能止于严惩丨光明网评论员》）

醉汉派出所拆碎一面墙 因案子没被重视怒发冲冠
哈尔滨某派出所 资料图
原标题：醉汉派出所里发飙徒手拆碎一面墙 曾当过力工已被行政拘留
“他本来是来派出所咨询事情的，民警在处理紧急的案子，他便自己坐那喝酒，结果就喝多了。”23日上午，哈市63岁的老汉王某因为民警太忙没理自己，便坐在派出所里喝闷酒，结果把自己喝多了大闹派出所，徒手拆了办案区的一面墙，被警方行政拘留。
哈市道外区公安局东风派出所民警赵政博说：“他以前是干力工的，很有劲。因为喝多了不停地骂人，我们只好把他放在办案区里，结果他就把办案区的墙给拆了。”王某与朋友发生了一些民事纠纷，最近一段时间非常闹心，经常找朋友理论，但是双方一直没能搞出结果。23日上午，王某早上起来心里憋气，自己喝了一两半白酒，又去找朋友理论，这次双方非常不愉快，报了警。民警赶到现场调解，双方不再争吵，但是事情没有得到根本解决。王某觉得应该和民警好好说说这事，便随民警来到派出所。
到了派出所后，民警又接到其他的案子，便赶紧处理紧急的案子，让王某坐在大厅里稍等一会。王某等得无聊，出门弄了一瓶啤酒坐在派出所里喝起来。喝完一瓶啤酒后，王某喊：“你们赶紧和我说事啊，我在这儿等着呢，快点的！”民警告诉王某再稍等一会，案子还没办完。王某闲得难受，又出去弄了一瓶啤酒坐在派出所里喝。第二瓶啤酒喝完没过几分钟，王某突然起身对民警骂了起来：“你们怎么办案的，我都等了这么长时间了。”民警安抚王某，结果王某越骂越来劲，把派出所民警、所长全骂了一遍。民警这才发现，王某是喝多了，赶紧把王某劝到办案区里，让他静一静。
随后，民警出去继续办案。王某发起酒疯，先对着墙不停地踹，边踹边骂，把软包的墙面踹出一个缝后，王某又把手伸进裂缝，徒手拆了办案区的一面墙。结果，王某正经事没谈成，反倒被警方依法行政拘留。

乡镇教师建熊猫血联盟 “熊猫血”QQ互助群账号
(原标题：乡镇教师建“熊猫血”联盟 13年助五千多患者)
牛联中，山东省广饶县陈官镇乡中心学校的一名体育老师，他还有一个特殊的身份就是“中国稀有血型联盟网”的创办人。从2003年开始，他就在qq上建起了“熊猫血”互助群，截止目前已经有四万多名稀有血型的志愿者加入。13年来，这个利用互联网搭建的互助团队，通过爱心接力，为5000多名稀有血型患者进行了无偿献血。
12月14号上午八点半，记者来到广饶县陈官镇乡中心学校，这时的牛联中正在为一位远在广州的稀有血型患者寻找配对的血型。
牛联中：华南理工大学的一个马教授，他出了车祸，需要a型rh阴性血。因为我5点多发到那个稀有血型联盟广东群，现在已经回复的信息今天最少有五六个(志愿者)去为这个马教授献血。
在牛联中发布的这条求助信息中，记者见到了这样的一句话：“信息核实牛牛”，并附上了电话号码。“牛牛”，就是牛联中的网名。
牛联中多次向患者家属致电询问情况，电话都提示占线。老刘说，根据多年来的经验，像这样遇到电话占线的情况，也就意味着他发布的信息得到了志愿者的响应。在网上发布求助信息的五个小时候过后，牛联中终于拨通了患者家属的电话，对方告知已经得到了足够的配型血液。
牛联中今年42岁，是个土生土长的山东汉子。1996年从东营师范学院毕业前，他参加了学校组织的无偿献血，没曾想，在这次献血过后，回乡做起中学老师的牛联中却被县城的献血车找上了门。
牛联中：学校领导给我打电话说，血站说你的血型比较特殊，是一种叫做“rh阴性血”，人家让你来献血。知道这个名词以后我就开始在网上搜寻。
rh阴性血，也被称为“熊猫血”，之所以这么叫，就是拥有该类血型的人数量极少。据了解，在我国拥有rh阴性血的人口占比约为1%。得知自己是rh阴性a型血型后，牛联中就上网搜寻关于rh阴性血相关信息，结果发现在网上有大量急需“熊猫血”的求助帖子，这让他产生了一个念头：创办一个网上互助联盟，来帮助“熊猫血”病患寻找配对血液。
2005年，老牛和朋友一起建立了“中国稀有血型联盟网站”，上面公布着全国大部分省、区、市的志愿者qq群和紧急互助信息，在网页中最显眼的位置标注了这样一句话，“加入群需要同意我们的口号，那就是当别人需要的时候，我能站出来”。
牛联中：我有一个稻草理论，就是当别人需要帮助的时候，你做过几回稻草，人到了危急的时候，最希望的就是有一根救命稻草，所以当你遇到困难的时候，你先想一下自己，我做过什么。
2011年元旦刚过，一位山东的患者在北京307医院因为造血干细胞移植，需用2000毫升的rh-a型血，求助信息发布在稀有血型联盟网上不久，就有六名志愿者表示愿意赶赴北京献血。为了给患者家属节省开销，牛联中就带着她们从东营坐长途大巴赶到了北京。而这场跨省的爱心接力被北京的一位报社记者全程记录，刊发的新闻标题起名为《啃的是馒头咸菜 献的是“熊猫血”》。
就在这次到北京献血的过程中，牛联中还深深记住了这样一幕。
牛联中：我们填单子的时候，就这样说，你看这帮傻瓜，捞一点营养费不是一样，去帮助别人吗?当时我也是很纳闷，后来北京的朋友就跟我说，这就是血贩子呀。我说血贩子是干嘛的，他就说那个组织一些靠卖血生活的人。当时我表示很诧异，这就侮辱了无偿献血这四个大字。
打从第一次在学校献血，今年正好是牛联中坚持无偿献血的第二十个年头，他的献血证已经积攒了厚厚的一沓。
广饶县陈官镇乡中心学校教师 代天津：他那个献血证也从来没有拿出来过，到他办公室里边找他问了什么事情，我一抽他抽屉，看到一摞献血证，当时就是惊呆了。我说你怎么有这么多的献血证?他就说这已经有好多丢失了的。
在东营市中心血站，记者见到了牛联中献血的档案记录，据统计，老牛20年来的献血量超过7000毫升，相当于把全身的血液都换了一遍。2014年在他和东营市中心血站组织成立了当地“稀有血型爱心之家”，号召近百人加入。
自打加入创办稀有血型联盟，牛联中的手机号码就挂在了网上，这一挂就是十多年，只要接到求助者的电话，不管多晚，他都要上网把求助的信息发布到网上。
牛联中的妻子 张小兰：其实这一块我很支持他做的，有时当孩子不听话的时候，我会发泄一些，就说他咱们就一个孩子，回来家的时候，他有这个事，肯定是手机离不了。放学回来，这手机一直拿着，急着找血、捐款。其实我懂得这些，他离不开这个，我心里就很恼他。
当我们问老牛，中国稀有血型联盟的下一个目标是什么，他的回答出乎我们的意料。
牛联中：联盟的最终目的是什么，最终目的就是解散，为什么要要解散呢?因为大家都都去参与这个无偿献血，就不会出现那个紧急的紧急情况，血库库存充盈了，那患者还用去上网上去求助啊，那就不用了。

八旬老翁寿宴被村干部制止 何辜之有？别上纲上线
原标题：别把村民办寿宴当成“敌情”对待
这是一则有意思的新闻：12月22日，云南省永善县黄华镇甘田村“成功制止”一起为老人办的80岁寿宴。
“人活七十古来稀”，活到八十岁已是长寿，原本该是孙男娣女、亲戚朋友好好团聚，共沾长寿喜气的事儿，却不想被当地村干部给搅黄了。而且，新闻通报的字里行间，透露着把办寿宴当成“敌情”来对待的意味：“聚集了近80名村民”“一副要大办一场的气势”“接到举报”“成功制止”“认识到乱办酒宴这一陋习的不良影响”……试问，八十农家老翁何辜，要遭此一厄？
近年来，中央厉行 八项规定 ，狠刹官场讲排场、比阔气、铺张浪费等不正之风，特别是针对一些领导干部利用婚宴、寿宴等敛财问题，从中央到地方，都祭出
了一系列重拳，很多省市都颁布了《关于规范党和国家工作人员操办婚丧喜庆事宜的暂行规定》。但是，这些规定所指向的对象非常清楚——党和国家工作人员，特别是领导干部。因为国家工作人员履行公职，手握公权力，理应受到更严格的约束，对于可能的“瓜田李下”，应该有严格的防范和禁忌；同时，“君子德风”，领导干部本就该做好道德垂范，从自己做起，避免大操大办、奢侈浪费。
遗憾的是，一些地方却搞得荒腔走板，把禁止铺张操办宴席的对象指向了普通群众。去年，四川省通江县发布通知，除了对国家公职人员进行规范外，农村和城镇居民操办酒席都要有各种清规戒律：升学、满月等不许宴请，办寿酒必须要七十周岁以上，
且每间隔10年可操办一次，引得舆论一片吐槽。
相比之下，有的地方搞得更过火——连同事之间自费聚餐都不允许。比如，今年教师节前夕，山西长治屯留一中南校区部分教师在学生放假后，在饭店自费聚餐饮酒，结果被屯留县纪委“树了典型”，并做了通报批评。
以上极端事件，事后都遭到了强烈的民意反弹，有的无疾而终，黯然收场；而屯留县教师聚餐事件涉事教师则被撤销了处分，甚至引发了反向的追责。
古人说，“喜怒哀乐之未发，谓之中；发而皆中节，谓之和”。从社会学的角度来说，人的喜怒哀乐会通过一定的“仪式”来表达，从而宣泄情感、排遣焦虑、分
享幸福，这种仪式就包括婚宴、寿宴等等。但这些仪式应该“中节”，就是要合乎社会规范。有喜怒哀乐，有正当规范的表达渠道，才是正常的事。试图掐着普通人不许这样，不许那样，不许有正常的情感表达仪式，那是权力任性。
说到底，个别地方上纲上线、层层加码，把跟权力、反腐根本毫无关系的平头老百姓之间的正常宴席加以处罚、禁止，其实就是为了搞“凑数式反腐”，也违背了基本的常识。八十岁村翁自家办寿宴，跟腐败无关，如果非要说这是移风民俗，首先应该被“移”的，是当地村干部的这种傲慢和颟顸。别把八十村翁办寿宴当成“敌情”对待，否则就很容易在舆论场上沦为笑话。（ 沈彬 ）

警方查车震视频泄露 出轨就该曝光？那么执法出轨呢？
视频截图
原标题：新京报快评丨又见辅警查车震，“出轨”的是窥淫的权力
又见警方查车震，又是视频外泄，又是“辅警干的”，又是当事人央求“别拍了”却无果，这次事发地点是山东巨野。
据北京时间报道，近日，巨野县当地有些人的朋友圈内传起一段题为《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，视频中女子三次哀求“大哥，别拍摄了。”可身着制服的拍摄者仍未停止视频录制，还说“绝对保密”。网友指出，拍摄视频者所属为巨野公安局田桥派出所。巨野县网信办对此予以证实，称系辅警治安巡查中录制，事后已被开除。
说“又”，是因为类似情节之前也有过：今年9月媒体就曝出，河北馆陶女子因“车震”被当地辅警拍摄并上传网络，而在馆陶县巡特警大队服药自杀，一时引发舆论哗然。更早之前，是2015年12月山东薛城多名辅警对“车震”男女粗暴执法，并拍摄上网。
据了解，巨野当地流传的这段“警方抓车震”视频，早在今年上半年就有了，拍摄时间可能更早。当地官方也表示，事发后就已开除涉事辅警。
之前已有专业人士分析，明知车震非违法犯罪仍以“执法”名义羞辱，涉嫌“侮辱罪”;若上传的车震录像构成淫秽视频，还构成“传播淫秽物品罪”，若涉事辅警行为构成了这些，仅对其开除，是不是罚不当罪、失之过轻?要知道，馆陶、薛城中的涉事辅警还被“批捕”了。
还有，公安部屡屡强调，辅警不可单独执法，若无警察带队，哪怕其上街巡逻都不行。国办印发的《关于规范公安机关警务辅助人员管理工作的意见》更明确，警务辅助人员协助履行职责行为后果由所在公安机关承担。该事件中，到底有无正式警察在旁?
这些疑问，有待当地官方“解锁”。但这类事件再三发生，更该解剖的，是“执法者”违法中的价值基因病变。比如查车震，就凸显了某些执法者的窥私癖。
对执法者而言，执法权力有边界，应止步于“隐私权”划定的权利疆界之外。
而查车震，显然是执法权的逾矩。它就像以往“抓破鞋”积习的延续，本质上，这是将私域行为泛道德化后再拽入公共治理视野。王小波《黄金时代》里说的王二跟女医生“搞破鞋”被批斗，还被罚在招待所一遍遍还原那些细节，就揭示了窥淫的荒诞。而那些挟权力之便者在别人哀求中，仍肆无忌惮拍下“车震”视频、画面，这是权力被个人恶趣味“劫持”的堕落，对本不该成执法对象的“车震”而言，则是恃权之下的羞辱刑。
而这种羞辱，最让人难以接受、最值得警惕的还是权力出轨。改变这类执法人员窥淫癖好的基因，并不困难，只要依法追责，让一些人长记性，就是最直接的“疗法”。（ 文/佘宗明 ）

唐山丰润燕子河烟花爆炸致3死1伤 转移掩埋时爆炸
中新网12月27日电 据河北唐山丰润区人民政府新闻办官方微博消息，昨晚丰润区再次发生烟花爆竹爆炸案，犯罪嫌疑人在掩埋非法藏匿的烟花爆竹过程中发生爆炸，造成3死一伤。
消息称12月26日21:10分左右，在丰润区白官屯镇陈赵庄村与玉田县渠梁河村交界处、还乡河老河套内发生一起转移掩埋藏匿烟花炮竹爆炸案。经初步核查，犯罪嫌疑人迫于公安、乡镇清缴非法储存烟花爆竹的压力，惧怕其非法藏匿的烟花爆竹被查获，夜间转移掩埋。在掩埋过程中发生爆炸，造成三人死亡一人受伤。目前，救援工作已经结束，案件侦破正在进一步进行中。
此前，12月24日唐山丰润区白官屯镇燕子河村发生烟花爆竹爆炸案，造成2人死亡、16人受伤，另有6人下落不明。

保利回应涉淫被查与集团无关 俱乐部仍在招聘“模特”
警方查处三家涉黄俱乐部 保利集团发声明称与己无关
丽海名媛俱乐部门口被贴上封条
摄/记者 林晖
昨天北京市公安局通报称，据群众举报，经缜密侦查，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处。从位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部查获涉案嫌疑人数百人。目前此案正在进一步审查中。
随后，针对北京东直门南大街的保利俱乐部因涉及卖淫嫖娼违法犯罪活动被查处一事，保利集团发布声明称，中国保利集团公司是驰名商标“保利”的商标持有人，北京保合利佳文化俱乐部有限公司盗用此驰名商标以“保利俱乐部”名义向社会公众进行服务宣传与推介，其行为已经构成对驰名商标专用权的侵犯。
《法制晚报》记者探访发现，上述三家俱乐部已经停业并被贴上封条。保利俱乐部的招聘电话仍能打通，招聘者称外形过关的女子可来坐台陪酒陪唱，出台陪客人开房过夜的话收入更高。
保利俱乐部
位于保利大厦三层 指示牌上没有标注
昨天下午记者来到位于东二环附近的保利大厦，保利俱乐部就位于大楼的三层。通往俱乐部的大门已经上锁，上面贴着写有“俱乐部因故暂停营业”的通知。记者注意到，大厦的楼层指示牌上没有标注保利俱乐部。附近一些居民表示，他们不知道保利大厦内还有一个俱乐部。
保利大厦停车场一名保洁员称，12月23日晚8时许，突然来了好几辆警车，随后整个停车场被封闭，连保利剧院的大门也被锁上了。不久，该保洁员看到警方从保利俱乐部内带走约60人，“有男有女，一些服务员和保安也被带走了。”
内设40余间包房 唱6小时至少3000元
昨天，记者登录保利俱乐部官网，其网站自我介绍是“京城夜场又一巅峰之作”，是由保利国际耗资1亿5000万人民币打造的“最具娱乐性、最具商业性、最具观赏性的奢华顶级私人会所”。该网站提到，俱乐部内设40余间各具特色、装修豪华的包房，并称消费群体包括国内外名流、企业家、影视明星，及全北京大型财团的ceo。
但记者查询发现，保利国际控股有限公司的全部13家控股公司中，并没有保利俱乐部。保利大厦内多名工作人员表示，保利俱乐部实为大厦内的租户。
大众点评网上有一些据称是保利俱乐部内部的照片，从照片中可以看到走廊内金碧辉煌，大厅里有不少身材高挑、长相甜美的模特在走秀，其中一名模特举着“充10万送10万”的广告牌。包房内的照片显示，每一间都风格各异，有欧式也有中式的。
多名自称在此消费过的网友留言称，保利俱乐部内部装潢考究、服务员青春靓丽。网上该俱乐部ktv包房的团购价格不菲，唱6个小时要3000元以上。今天上午记者注意到，大众点评网上保利俱乐部的信息已更新为“歇业/关闭”。
招聘电话仍可打通 对方称能陪客过夜
保利俱乐部官网上有大量模特招聘信息，法晚记者以应聘为名拨打上面的电话，接听的是一名自称姓刘的男士。他表示自己是保利俱乐部负责招聘的。该男子询问了记者的身高体重后说，只要外在形象过关即可，无其他要求。
“保利俱乐部是一个高级会所，客人都是有身份的人，大部分都是来谈生意、谈合作的，应酬居多。”据该男子说，在俱乐部现场上班的，收入都归模特所有，工作内容包括给客人倒酒、点歌、陪客人唱歌，并称工作环境“绝对绿色、健康”。
记者询问是否可以出台陪客人过夜时，该男子说可以，过夜的费用为6000元至8000元不等。他随后要求加记者微信，让记者发照片或视频，他来判断形象是否合适。
丽海名媛
门口贴派出所封条 服务员回来拿东西
昨天下午，记者在海淀区大钟寺东路9号京仪大酒店地下一层看到，通往丽海名媛俱乐部的楼梯入口被三张桌子和隔离墩挡住，上面有“停业整顿”通知，并贴着双榆树派出所于12月23日贴的封条。通往俱乐部的两部电梯及俱乐部大门也被封锁。
据附近单位的工作人员称，12月23日晚上8时许来了几辆警车，将俱乐部大门封锁，随后从俱乐部内带走了数十人。昨天下午3时左右，几名俱乐部的服务员回来拿东西，看到大门被封后就转身离去。
该俱乐部官网介绍称，其有豪华包间49间，其中多个包间的面积在200平方米以上。昨天，记者拨打丽海名媛的四个招聘电话均无人接听或关机。
蓝黛俱乐部
据称带走三四百人 平时进入要过安检
昨天下午，位于海淀区板井路世纪金源大饭店地下二层的蓝黛俱乐部大门紧闭，并已贴上了封条，门口的一则落款为北京市公安局的通知称，该俱乐部于2016年12月24日起停业整顿。记者看到陆续有俱乐部员工回来取物品。一名年轻女子称自己刚从派出所出来，想回来拿点东西，但她拒绝透露其他信息。
俱乐部的两名保洁员告诉记者，12月23日晚民警突查俱乐部，从里面带走了三四百人，其中有一百多名年轻女子。“当时顾客还不多，所以带走的基本都是工作人员和模特，就我们几个扫地的没被带走。”保洁员称，俱乐部里主要以ktv为主，里面还有舞池。
“模特会陪着顾客唱歌跳舞，穿的就是一些跳舞的短裙，但没看到过嫖娼活动。”保洁人员说。世纪金源大饭店的一名保安告诉记者，平时蓝黛俱乐部安保十分严格，需要安检才能进入，一般晚上9点以后顾客会比较多。
男子称蓝黛被查处 仍有娱乐场所推荐
记者在大众点评网看到，蓝黛俱乐部的几乎每条留言中都有一个人点赞，此人的头像就是一串电话号码。记者拨打该电话，接听的是一名自称姓黄的男子，他说蓝黛俱乐部已被查处，但还能介绍别的娱乐场所，并称有女孩提供服务，能坐四五个人的包房要价3000元左右。
随后，记者改换身份以应聘为由致电该男子，他表示有很多女孩在坐台，“你们主要的工作就是喝酒，有需求的话可以出台，就是陪客人开房过夜。”男子称，女孩坐台的收入是每晚800元，出台的话是每晚两三千，并让记者联系“瑗瑗姐”，说她是记者所在小组的负责人。
“瑗瑗姐”在电话中对记者说，要见面才能确定薪酬，“一般陪客人过夜的话到手3000，长得越好看价格越高。”随后，记者按照“瑗瑗姐”的指示来到位于东四十条的富华大厦e座b1层，这里是一家ktv，里面有数十个包房，下午6时许，这里还没有顾客。
记者在网上查询到，北京蓝黛文化传播有限公司是一家以经营俱乐部管理为主体的民营企业。公司成立于2000年，目前公司拥有正式经营场所六处，分别位于北京、福州、济南、成都等地。经营项目涉及豪华夜总会、前卫迪厅、风格酒吧、火爆演艺吧、量贩式ktv、康体健身、桑拿洗浴、美容美发、水疗美体等。
此前案例 丽海名媛保安领班伤人获刑半年
《法制晚报》记者梳理北京法院审判信息网上的信息注意到，本次被查处的三家俱乐部曾惹上不同的官司。
2015年，保合利佳文化俱乐部(保利俱乐部)被自己的矿泉水供货商告上了法庭，原因是该俱乐部拖欠货款。东城法院审理后，判令保利俱乐部支付供货商6.21万元货款，并退还其进店费2.4万元。
2015年，曾经在蓝黛俱乐部担任过夜总会部长、销售部门部长的李先生因为工资问题将该俱乐部告上法庭。海淀法院审理后，判令蓝黛俱乐部支付李先生解除劳动关系补偿金、未缴纳养老保险赔偿金、生活补助费等3.4万余元。
2015年7月21日凌晨1时许，时年32岁的丽海名媛俱乐部保安领班姚某在该俱乐部歌厅更衣室内，因琐事与29岁的女子杨某发生争执，随后用拳头对其进行殴打，至其牙齿、头面部、腰腹等身体部位多发软组织损伤，经鉴定为轻伤二级。姚某因犯故意伤害罪，被判有期徒刑6个月。(法制晚报 文/记者 张群琛 马晓晴 唐宁 实习生 汪璟璟 杨雪)

揭鉴黄师职业：10亿量级图片并非人工能轻松搞定
淫秽视频、黄色图片、色情游戏，这些在互联网上滋生蔓延的网络黄毒，污染了网络环境，也严重侵害着未成年人的身心健康。央视《身边的网络正能量》带您认识一个在网上扫黄的特殊群体——鉴黄师。
今年2月，一段女主播在网络直播中挑逗未成年人的视频，在互联网上被大量转发。
在这段长达4分钟的直播视频中，衣着暴露的女主播不断诱惑挑逗这名9岁的小学生，多家网站将这段影像恶意转发，有的还以“女主播教9岁男孩如何调戏”为标题，吸引网友点击浏览。
互联网安全志愿者联盟成员 李若冰：这样的事件每天在互联网上发生大大小小都有很多，其实我们是比较痛心的。我们需要加快步伐，进一步完善我们的工作。
发现并清除网络上的黄毒，这是李若冰和他的“互联网安全志愿者联盟”的目标之一。最初，他们的做法是在普通图片里寻找色情图片，但很快就发现，仅仅一个大型电商平台每天就有10亿量级的商品图片供浏览，面对互联网的海量信息，单纯靠人工搜索，不但费时费力，而且效果也不理想。
李若冰：我们希望在有黄色信息被发布时，能够第一时间识别且拦截，而不是在它传播一定量以后，发现它、进行删除。所以我们需要数据算法的模型来攻克这一难题。
经过多年积累，联盟拥有了海量的图库，模型可以通过以图比图的方式进行智能抓取，然而，由于对色情的鉴定标准并不是非黑即白，因此在“黄色”还是“非黄色”的判断上，机器还是会犯错。这时候就需要鉴黄师的介入。
2013年，联盟找到中国残联。培养一支稳定的安全领域专业志愿者团队，同时给残疾人提供一个自我实现的平台，两个组织一拍即合。
34岁的赵凯，是这个特殊团队中的特殊一员。由于出生时患有先天性小儿脑瘫，赵凯至今行动不便，也留下了严重的语言表达障碍。我们和赵凯商量，让他主要用打字的方式来接受采访。

安徽宣城女科长高先茹和丈夫驾车外出 冲入水库遇难(图)
安徽宣城市教育体育局一女科长12月24日与丈夫驾车冲入宣城宁国市青龙湾水库。12月26日，宣城市教体局办公室工作人员向澎湃新闻证实，车内人员为宣城市教体局群众体育科科长高先茹及其丈夫，目前车辆已打捞上岸，车内两人遭遇不幸。
事发现场。 @首宣城 图
微信公众号“首宣城”12月25日发布“关于我市发生一起私家车单方事故冲入青龙湾水库的报告”，落款为“宁国市委办信息科”。报告称，12月24日11时18分许，宁国市公安局“110”报警服务台接群众报警称，在惠云禅寺山上，看见一辆轿车冲入青龙湾水库，请求救助。宁国市公安局立即指令青龙派出所、交警港口中队、消防中队等前往处置，通知120救护车赶赴现场，并向市委市政府报告。
该报告称，接报告后，宁国市委市政府高度重视此事，根据市委市政府主要领导要求，市政府副市长江政义及市公安局、市政府应急办、青龙湾管委会、青龙乡党委政府等相关部门负责人迅速赶赴现场组织搜救。
事发现场。 @首宣城 图
报告还称，经视频研判及调查走访，初步判断车辆为灰色日产骊威牌轿车，车牌为皖pn5050，车内疑为一对夫妻，丈夫：柏建农（50岁，现住宣州区鳌峰办事处市教委宿舍402室，服务处所：芜湖铁路经济发展有限责任公司宣城分公司）；妻子：高先茹（48岁，现住鳌峰办事处市教委宿舍402室 ，服务处所：宣城市教委）。目前，相关工作人员正在组织开展打捞及车辆、人员身份调查工作。
宁国市委办公室阮姓工作人员12月26日向澎湃新闻确认，市委确有此报告。
澎湃新闻从网友在当地论坛发布的现场照片发现，事发地位于一山路弯道处，山体疑似曾发生过滑坡。发帖网友称，去往惠云禅寺的山路弯道较多且在水库附近，应当谨慎驾驶，没有过硬的开车技术最好不要自驾前往。
12月26日，宣城市教体局办公室工作人员向澎湃新闻确认，车内人员高先茹为宣城市教体局群众体育科科长，夫妇两人外出遭遇不幸令人难过。目前车辆已被打捞上岸。
(原标题：安徽宣城教体局女科长和丈夫驾车外出冲入水库，双双遇难)

男子非法猎捕野鸟工具罕见 雌鸟勾引雄鸟陷阱捕获
原标题：驻马店男子非法猎捕野鸟手法罕见：逮多少只记不清
吴某自制的逮鸟机关笼子
吴某家的小树上挂满了鸟笼和逮鸟机关笼子
22日上午，记者从确山县森林公安局独家获悉：该县破获了一起使用罕见“工具”非法猎捕野鸟的犯罪案件。“进深山，手里提个鸟笼子;笼里关只雌鸟，进山去诱雄鸟。”办案民警介绍，如此非法猎捕，全国罕见，在豫南是首次被发现。
反常：一男子进深山，手里提个鸟笼子……
距驻马店市区不到20公里的老乐山，林木茂密，森林面积逾10万亩，被誉为“驻马店的后花园”。
“12月9日10点左右，正在山上巡察时，突然发现进山的路上走来一个人。”老乐山的四位护林员介绍：那人背了一个鼓囊囊的白色编织袋子，手里提了一个笼子。
“进了林区，走到深山响水河附近时，我们迎了上去。”护林员说，不看不知道，一看吓一跳。那人手里提的是一个从未见过的逮鸟机关笼子——笼中间 套个小笼子，关着一只鸟，两侧是两个陷阱笼。陷阱笼的活动横条上方，都悬绑有谷穗;一旦有鸟儿飞落到横条上，横条一下沉，上面张开的活动盖子就将鸟儿关在 了陷阱笼中。
突查：院里树上屋檐下，挂了9个鸟笼……
护林员说，抖开那男子的白色编织袋子，里面有一张黑丝大网，一把镰刀，镰刀用来砍树枝撑网用的，一个播放器，播放器里下载有十多种野鸟的叫声。
接警后，确山县森林公安局民警火速赶到现场，将该男子控制。
该男吴某，52岁，驿城区胡庙乡吴楼村人。当天中午，民警赶到吴某家突查，又是一惊：院里的小树上、屋檐下挂满了笼子，其中，逮鸟机关笼子两个，9个鸟笼里面分别关着三只画眉、两只蜡嘴雀、两只绿头黄绣、一只歌百灵和一只普通朱雀。
“吴某进山，手提的笼子里，关的是一只雌画眉，是用来诱雄鸟的。”办案民警当天下午就放生了被查获的这10只野鸟。
供述：诱捕野鸟已两年，都卖给了城里人
“进深山，撑开网，网前播放鸟叫声，网后挂逮鸟笼;听到叫声，飞来的鸟不被网粘住，也会落进鸟笼陷阱中。”办案民警气愤地说，如此阴招捕鸟，太损了!
办案民警介绍：被查获的画眉、蜡嘴雀、绿头黄绣、歌百灵和普通朱雀，均为国家保护鸟类，吴某在禁猎区使用禁用工具和方法进行猎捕，触犯了刑律，现已被刑事拘留。
“逮鸟已两年多了，逮了多少只记不清了。”吴某交代，逮鸟机关笼子，是他动脑筋自己做出来的;在村头竹林里、深山小溪边诱捕的野鸟，大都是叫声好听的，每只30元至50元都卖给了城里的养鸟人。(首席记者 李钊 通讯员 潘义成 文图)

papi酱否认卖淫 到底发生了啥？北京扫黄抓了谁
昨日上午，北京警方发布通报称，据群众举报，经缜密侦查，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处。
北京突查3家涉黄场所 带走数百人画面
办案民警从现场位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部，查获涉案嫌疑人数百名。目前案件正在进一步审查中。
新京报记者探访发现，3家涉事俱乐部目前均处歇业状态，工作人员表示，不清楚何时重新营业。
此外，涉事俱乐部均为会所性质娱乐场所，标榜“高端”消费。其中，丽海名媛俱乐部曾推出“泳装秀”等项目，一度被称为北京小费最高的夜场;被查处的蓝黛俱乐部内有2000余平方米的表演广场，在全国多地有连锁;保利俱乐部则标榜“北京天上人间之后最高端”，且消费群体有大型财团ceo。
蓝黛俱乐部位于金源大饭店。华灯初上，大厅外的led装饰灯与标识牌五颜六色。进入大厅乘坐电梯，可到位于地下一层的该俱乐部。
俱乐部门口贴有北京市公安局的公告，“本场地于12月24日起停业整顿，如有疑问请联系海淀分局曙光派出所”。对此，曙光派出所民警表示，蓝黛俱乐部被查处是上级专项行动，后续事宜要等通知。
门口一位保安表示，蓝黛俱乐部于23日被查封，“来了不少警察和警车。”至于具体何时重新开门，其表示不知情。
记者看到，该俱乐部共有三个大门，均被贴上封条。透过其中一处玻璃门，可看到吧台、沙发等摆设，以及一条消防横幅。俱乐部内有身着制服人员，上述保安证实，目前仍有民警在内值守。
据媒体报道，该俱乐部以ktv为主，里面还有舞池。保洁人员称，被警方带走的基本都是工作人员，约三四百人，其中有一百多名女子。“一些女工作人员会陪顾客唱歌跳舞，穿短裙类衣服”。
保利俱乐部位于东二环旁，门口仍挂有圣诞装饰。一则通知称，俱乐部“因故暂停营业，给您带来不便敬请谅解。”保利大厦一名保安说，保利俱乐部只是大厦的租客，具体情况不清楚。
保利剧院旁边一名兜售望远镜的小贩表示，俱乐部于23日晚9时许被查封，“来了不少警察，还有警车。”新京报记者尝试拨打其工商注册信息时所留号码，无人接听。
此外，据媒体报道，丽海名媛俱乐部也贴有“停业整顿”的通知，已关门停业。
今天，早些时候微博网友@互联网的那点事在给出了一个所谓保利俱乐部涉黄被抓的名单，据说这其中包含了数名互联网高管、知名投资人、网红等等。
这份名单中的第8条是这样备注的，提了名字就会满大街知道是谁的女屌丝网红，辛辛苦苦一整年，一夜回到解放前，对于这样的描述，众多网友纷纷猜测是papi酱……
网友的猜测显然也被papi酱看到了，刚刚这位网络第一女网红在微博上调侃道，“你们来说说清楚，谁!!是“某提了名字就会满大街都知道的女屌丝(划重点)网红”?!另外，我住朝阳(划重点)，谁举报谁呢??”。
毫无疑问，papi酱现身说法击破了外界的传闻，有网友看到了这样的恢复后，欢乐的评论起来：
杨梦涵_悶悶：笑死了，女屌丝真的有点太伤人了!我papi是低配版苏菲玛索好吗!!!
chicago的奶叔生涯：我向你道歉，看到那个名单我也想到是不是你，之所以这么想，大概因为我认识的网红就只有你了吧[摊手]
开到北京西：我就说我papi三观如此正，行事如此隐蔽，怎么可能被抓住。
大家怎么看此事。

半裸男挂在木桩上 寒风中瑟瑟发抖疑酒精中毒
本月中旬，四川屏山县一男子因醉酒后产生被人追杀的幻觉，脱掉衣服准备跳河逃避，却不慎掉入河中。危急时刻，民警利用竹竿将该男子营救上岸，避免了悲剧的发生。“警察你们快来，客运码头这里有个小伙子好像要跳河自杀。”12月17日17时许，新市镇派出所民警接警后，赶紧奔赴现场，并及时联系了冲锋舟和120救护车至现场待命。
民警赶到现场后发现，江面的木桩上蜷缩着一个神情惊恐的男子，站立在木桩的金属卡扣上，双手用力环抱住木桩，冬天的码头寒风刺骨，男子近乎赤裸悬在江面的木桩上，全身冻得不住颤抖，嘴里不断叫着救命。经过民警的反复劝说，男子最终答应先从木桩上下来。但是由于天气寒冷，男子一个不慎掉入河中。危急时刻，岸上的民警利用竹竿救援挣扎的男子，合力将男子解救上岸。上岸后的男子惊魂未定，民警立刻把自己的衣服脱下给男子穿上将其带回派出所。
经过询问和家属的介绍，民警得知该男子因为常年酗酒，导致酒精中毒，时常产生被人“追杀”的幻觉。每当这种时候，总会趁家人不备跑出家门躲避“追杀”。目前，该男子已被家属接回家中。

警方查车震视频泄露 出轨就该曝光？那么执法出轨呢？
视频截图
原标题：新京报快评丨又见辅警查车震，“出轨”的是窥淫的权力
又见警方查车震，又是视频外泄，又是“辅警干的”，又是当事人央求“别拍了”却无果，这次事发地点是山东巨野。
据北京时间报道，近日，巨野县当地有些人的朋友圈内传起一段题为《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，视频中女子三次哀求“大哥，别拍摄了。”可身着制服的拍摄者仍未停止视频录制，还说“绝对保密”。网友指出，拍摄视频者所属为巨野公安局田桥派出所。巨野县网信办对此予以证实，称系辅警治安巡查中录制，事后已被开除。
说“又”，是因为类似情节之前也有过：今年9月媒体就曝出，河北馆陶女子因“车震”被当地辅警拍摄并上传网络，而在馆陶县巡特警大队服药自杀，一时引发舆论哗然。更早之前，是2015年12月山东薛城多名辅警对“车震”男女粗暴执法，并拍摄上网。
据了解，巨野当地流传的这段“警方抓车震”视频，早在今年上半年就有了，拍摄时间可能更早。当地官方也表示，事发后就已开除涉事辅警。
之前已有专业人士分析，明知车震非违法犯罪仍以“执法”名义羞辱，涉嫌“侮辱罪”;若上传的车震录像构成淫秽视频，还构成“传播淫秽物品罪”，若涉事辅警行为构成了这些，仅对其开除，是不是罚不当罪、失之过轻?要知道，馆陶、薛城中的涉事辅警还被“批捕”了。
还有，公安部屡屡强调，辅警不可单独执法，若无警察带队，哪怕其上街巡逻都不行。国办印发的《关于规范公安机关警务辅助人员管理工作的意见》更明确，警务辅助人员协助履行职责行为后果由所在公安机关承担。该事件中，到底有无正式警察在旁?
这些疑问，有待当地官方“解锁”。但这类事件再三发生，更该解剖的，是“执法者”违法中的价值基因病变。比如查车震，就凸显了某些执法者的窥私癖。
对执法者而言，执法权力有边界，应止步于“隐私权”划定的权利疆界之外。
而查车震，显然是执法权的逾矩。它就像以往“抓破鞋”积习的延续，本质上，这是将私域行为泛道德化后再拽入公共治理视野。王小波《黄金时代》里说的王二跟女医生“搞破鞋”被批斗，还被罚在招待所一遍遍还原那些细节，就揭示了窥淫的荒诞。而那些挟权力之便者在别人哀求中，仍肆无忌惮拍下“车震”视频、画面，这是权力被个人恶趣味“劫持”的堕落，对本不该成执法对象的“车震”而言，则是恃权之下的羞辱刑。
而这种羞辱，最让人难以接受、最值得警惕的还是权力出轨。改变这类执法人员窥淫癖好的基因，并不困难，只要依法追责，让一些人长记性，就是最直接的“疗法”。（ 文/佘宗明 ）

外交官回老家种菜 大棚蔬菜无土栽培能产18季
在山东潍坊的东惺惺村，有一个“神奇大棚”。普通大棚叶菜一年能产四季，最多也就产8季，可这个大棚一年却能产18季。
郭磊就是“神奇大棚”的主人，种这个大棚以前，他是一名中国驻以色列的外交官。
以色列的无土栽培技术让他大为震惊，在职期间他就想着回家创业。
2015年，郭磊与在以色列找到的合伙人，盖起了阳光大棚。
大棚里的蔬菜种植完全不用土，只需要营养液就能长大。
每一种蔬菜都有量身定制的营养配餐，种菜就跟养小宝宝一样，不但根据每种蔬菜不同的需要来配比营养液，还要定期体检，根据体检，电脑会自动进行营养液的配比。
郭磊学习以色列的无土栽培技术。
外交官不干了，回家种地！
郭磊创下的“蔬菜王国”。

20岁女孩出差失联9天 还没上班就出差发生了什么
16日上午，张洁从成都出发，乘飞机到乌鲁木齐出差，在候机期间，通过微信给室友发了一张机票图片后，至今已失联9天。
20岁女孩独自在成都
去乌鲁木齐出差失联
25日下午1点半，记者拨通了失联女孩父亲张文华的电话，电话那头的他，听起来已十分疲惫，他正在广州白云机场，准备乘坐稍后的航班，前往新疆乌鲁木齐寻找女儿。
张文华是四川宜宾人，20岁的张洁是大女儿，小儿子才10岁，除张洁在成都上班，其余家人都在广东江门打工。平时，他经常和女儿打电话，聊微信。
18日，正在广东的张文华，接到一个女儿同学的电话，“说她去新疆乌鲁木齐出差了，结果好几天都联系不上，可把我急坏了。”
得知女儿失联后，他赶紧拨打女儿电话，又发微信，但电话已经关机，微信也没回复。他又给在成都的朋友打电话，也找不到女儿。
失联女孩
张文华上一次和女儿联系是11月，“女儿人乖得很，又懂事，在成都学习美容，她去新疆之前并没有告诉我。”对于女儿的去向，他是一头雾水。由于在广东当地求助未果，张文华决定独自一人到乌鲁木齐报警寻找女儿。
女孩应聘后立即出差 已失联9天
郑婷是张洁的高中同学，她告诉记者，今年12月初，姐妹俩相继辞了职，开始找新的工作，张洁很快找到了一家整容整形医院，“好像是做美容顾问，当讲课老师，销售推销美容产品”。
她说，张洁是12月14日去面试整形医院的工作，15日签订劳动合同，16日当天，便被安排去乌鲁木齐出差。“我觉得张洁签这个合同很仓促，劝她考虑考虑，但她个性要强，想干好这一份新工作。”郑婷说，她并不知道张洁受聘公司的具体名称和位置。
并且在应聘成功后，张洁连一天正式的班都没有上过，便被去派出差，“张洁解释说是新疆缺人，所以要急着去。”在14日，张洁还向她提到过，“要出差20多天，但是在成都租的房子，先不要退。”
郑婷回忆，16日凌晨3点多，张洁回到家里，第二天一亮便收拾行李，准备去乌鲁木齐出差，“说是去开拓新市场”。
她提供的图片显示，张洁所乘坐的航班，是16日上午6点过，从成都发往乌鲁木齐。在候机期间，张洁还用微信发来一条消息，称“机票改签到了中午”，并发来了一张机票图片。随后便联系不上。
失联女孩机票“已经被使用”
25日下午，记者拨打航空公司热线，输入张洁的身份证号进行查询，客服人员称，张洁名下的成都飞乌鲁木齐机票，目前“已经被使用”，于16日早上6点多正常发出。能不能确认是张洁本人使用这张机票?客服人员解释，飞机打印登机牌和登机，都需要反复核查、人票一致，不可能存在冒用的情况。
由于张洁已经失联9天，心急如焚的父亲张文华，也决定赶到乌鲁木齐向当地警方求助。记者将持续关注此事。
来源|华西都市报
责编|谢哲

香港一学校逼女学生检查胸罩 学生质疑不受尊重
据报导，一所香港知名女子贵族学校竟传出突袭检查全校女生的胸罩颜色，被要求要拉出肩带，若不配合就要进到厕所检查。
据悉，该所女子中学校规相当严谨，女学生表示校规只淮学生穿著白色或是肤色内衣，但认为突袭检查相当不尊重学生，更有女学生反映，因为习惯在内衣外再穿一件白色背心，仍被硬性规定要拉出肩带检查。
受访的陈同学说过去只会口头警告胸罩颜色，昨天是入学以来首次被突击检查，认为校方似乎越来越不尊重学生的隐私，太过分了，这个涉及人权和隐私权，应该尊重学生，要漏出肩带，有点过火了。
学校今日在放学前又再度集合学生，并且说明检查是为了关心学生，但表示若接受媒体访问要小心。
另一名女学生ruby则认为校方做法可以接受，其实严格来说，只不过是要我们自己遵守校规，之前都讲得很清楚。她也补充说，检查过程中没有男职员在场。那么各位读者，你们认为这样突袭式检查是对的吗？甚至还要去厕所检查。。。

首都机场特权出租如毒瘤 调度出问题？暗中勾结
原标题：首都机场黑出租：割不掉的毒瘤？
北京论坛
对于机场黑出租的查处，多以运动式的治理模式为主，所以未能形成长效的机制。
新京报记者近日暗查首都机场黑出租，发现这些黑出租车扎堆宰客、享有“特权”，他们多夜晚活动，可以不用排队，在出租车调度员眼皮底下优先拉客。有出租车司机自曝，他们背后由“车头”统领，每车每月向机场调度交1200元保护费。这些黑出租提供给乘客真发票，涉事出租车公司表示“毫无办法”。
首都机场黑出租问题，说来至少有十多年的历史，从中央电视台“焦点访谈”到新华社，到法制日报、北京日报……诸多媒体都曾对机场黑出租问题进行曝光。
但从新京报记者调查看，此前被曝光的那些场景依然在上演——克隆车地下产业依然兴盛，黑出租车宰客依然疯狂，黑出租车依然与调度勾结，可以从正规出租车公司获取发票。
面对媒体十多年的持续曝光，机场黑出租为何难以根治，成为割不掉的毒瘤？
得承认，执法机关并非没有作为，十多年来，执法机关多次对机场黑出租采取了打击行动，去年10月，首都机场还发生了警察查克隆出租车，结果被拖行上百米受重伤的事件。
但总体而言，对于机场黑出租的查处，多以运动式的治理模式为主，所以未能形成长效的机制。在这样的执法模式下，在执法高压之下，机场黑出租可能会暂时收敛，压力出现松懈，他们迅速会卷土重来。
作为黑出租治理的重要责任方，机场方面似乎在逃避责任。黑出租与机场调度勾结，一直是个公开的秘密，但对此，机场方面总是沉默以对，既没有对媒体曝光的问题进行追责，公布机场对于调度员的调查处理，也没有拿出雷厉风行的办法对改善机场调度的管理，积极响应外界监督。
而对于真出租发票流入黑出租问题，涉事出租车公司总是将责任推得一干二净，但无论是发票被盗或是被倒卖，出租车公司都难逃责任。出租车公司如此纵容地下发票交易，这无疑是给黑出租大开方便之门。
机场是城市的名片，是许多人了解一座城市的第一印象，但黑出租的存在给北京城市形象抹黑，也实实在在损害了民众权益。机场黑出租猖獗，并非偶然，这背后是多方治理责任的错位和缺失，如何对黑出租进行长效治理，精确打击，这是对城市管理者智慧的考验。
□于平（资深评论人）

护士戏弄危重老人微信记录曝光 你怎么看两小姑娘？
12月22日，有网友微博爆料，和平里医院有两名护士微信聊天谈论自己戏弄重症病人的行为，并上传多张二人的微信聊天记录截图。23日，和平里医院回应，涉事二人为北京市卫生职业学院在该院的实习护士，医院已经暂停了二人的实习工作，将会进行进一步调查，严肃处理相关人员。
两名护士的微信聊天记录截图
只要是医护人员，无论正式也好、实习也罢，若当真戏弄87岁患者“气得她有两次都出骂人的嘴型了”——这事儿，恐怕就不能只用“丧尽天良”来形容。尽管真相有待进一步厘清，尽管涉事医院及护士做出了辩白及回应，但还是让人对“戏弄病人”事件愤而难平。
第一，既然当事人矢口否认，何来意识到事情的严重性？据称，事发后，医院方面已经与二人进行了谈话，但二人均否认自己对病人做过聊天中所谈到的行为，对于聊天内容，则都已经意识到事情的严重性以及所造成的社会不良影响。“我总鼓弄她，我还以为你晚上弄她，我白天弄她”，“我估计再让我上夜班，护士长这14个病人，给他剩4个就不错了”，“还让我上夜班，等他回来估计ccu（冠心病重症监护室）就空了”……这些话，有些是素质低下的玩笑，但有些恐怕并不是无中生有的牛皮。把恶意玩弄老人的言行，辩驳成“逗老人开心”，这画风逆转的难度系数，实在很考验当事人危机公关的水平。
第二，无意间的微信聊天，会泄露医院工作流程上的“潜规则”吗？据医院方介绍，实习护士实习期间都有临床带教老师监督指导，不能独立进行临床操作，没有与病人单独接触的时间，“但不知二人聊天记录中提到的戏弄病人并拍摄视频的行为是何时发生的。”目前医院方面称，尚未发现两名实习护士对病人进行了不良行为。但按医院规定，不能带手机进入重症病房，李某在病房使用手机拍摄患者，违反了医院规定，也侵犯了患者的隐私。于是问题就来了：重症病房不能用手机，规定为何成了纸老虎？实习生不能与病人单独接触，戏弄病人的视频，又从何而来？
此事影响之恶劣，已经远远超过了口舌之辩所能化解的程度。舆论普遍在感叹实习护士的素养。然而，文明的素养或职业操守，从来就不是靠呼吁得来的，而是靠严苛的制度构建起来的。与其一门心思地批评两个半大不大的孩子，倒不如厘清事件背后的逻辑层次：第一，专业医护人员，德行优先于技术。尤其在这个医患关系复杂的年代，教育当有最起码的警醒。第二，保障患者权益与尊严，不是墙上的口号，而应该是严明的法纪。实习护士都管不好，出了问题医院能撇清关系吗？
当然，我们无须因为个案而渲染逐渐趋于缓和的医患关系。比如，我国有据可查的涉医案件数量从6600件（2013）下降到6000件（2014），又进一步降低到4700件（2015）；不过，越是在信任修补、制度建构的时候，越是要重视医疗行为的规范性、医药支出的合理性、患者权益的稳妥性。
真相无须煽情。既然此事已经涉及相关医院程序正义的瑕疵，自查自纠恐怕难以取信于民，建议上级卫计管理部门或纪检部门秉公介入，还原事实真相，廓清权责关系。若“戏弄病人”事件不幸成真，除了严惩相关方与当事人，更要拿出制度的诚意，让患者及家属放心、更安心。（本文原题为《“戏弄病人”事件不能止于严惩丨光明网评论员》）

执法者自称依法抢劫有多无耻？ 官方通报处置结果
今日(12月26日)中午，新京报记者从湖北黄冈市食品药品监督管理局获悉，该局下属黄州区食品稽查局一名工作人员在执法过程中自称“依法抢劫”，由于其言论“严重损害执法人员形象”，目前已被停职。当地纪委已介入调查此事。
近日，网传一段监控画面显示，在一家小超市内，三名身穿便服的男子，不停地向店主质问“油是不是假的”，同时要求对之进行查封。而当店主提出反对意见时，一名男子则称自己是“依法抢劫”，并劝导店主“人在屋檐下，不得不低头”。
当地媒体报道称，上述画面中的三名男子，系黄冈市黄州区食品稽查局执法人员。因怀疑涉事店主所售商品有假，要求查封并罚款。
执法人员“雷人语录”，引发舆论关注。今日上午，新京报记者据此致电黄冈市食药监局。一名工作人员称，上述监控画面属实，事发12月15日上午。涉事人员姓张，系黄冈食品稽查局在编稽查队员。当地纪委已介入调查“不当言论”事件。
今日，黄冈食品药品监督管理局发布通报称，在执法过程中，张某表述了“依法抢劫”等诸多不当言论;同时，在执法过程中没有按照规定着制服，违反了相关规定。对张某停职并作立案调查，对黄州区食品药品监督局执法情况正在加紧调查，处理结果将第一时间向社会公示。
官方通报还表示，此事暴露了黄州区部分执法主体在行政执法中存在的问题和薄弱环节，引起当地主要领导的高度重视。目前，当地紧急召开全区规范行政执法专项会议，及时排查和处置执法不文明、不规范、不到位的问题。(记者王煜)

罗一笑去世罗尔事件最新 圣诞节没能等来礼物她走了
罗一笑
原标题：笑笑走了，请停止无意义的道德批判
罗尔此前的“发文救女”行为，有不少争议，比如隐瞒家庭财产状况，但这和笑笑走后，罗尔决定捐赠女儿遗体的行为是两回事。
没有等来平安夜和圣诞礼物，笑笑走了。原本以为一切就此归于平静，但现在看来，罗尔事件仍未到画上句号的时候。笑笑走后，罗尔夫妇向外界表达了希望捐献女儿遗体和器官的意愿。因为白血病属于器官移植、角膜移植的禁忌症，所以最后商议的结果是，将笑笑的遗体捐献给深圳大学医学院作为“无语体师”，用作医学病理研究和临床教学。
这一举动，再次引发舆论热议。有人表示赞赏，有人不屑一顾，也有人直言不讳，这是罗尔为其此前的营销行为洗白。各种情绪扑面而来，大有制造新一轮舆论热点的架势。
父母有没有权利捐赠未成年子女的器官和遗体?这个议题本身是有争议的。《人体器官移植条例》第九条明文规定：任何组织或者个人不得摘取未满18周岁公民的活体器官用于移植。此处只提到了器官移植，并未涉及遗体捐赠。从法理精神上分析，未成年人的器官移植和遗体捐赠显然有别于成年人，因为像笑笑这样的未成年人，尚不具备对这一问题的认知能力。所以，我更倾向于父母无权捐赠未成年子女的遗体。
但在实践层面，父母捐赠未成年子女的遗体乃至器官移植的案例，并不少见，甚至往往被传为佳话。理由是，身体发肤受之父母，子女死后，父母作为其监护人，对其遗体拥有所有权。再者说，捐赠遗体和器官移植是作为医学研究或帮助他人之用，是有益社会的行为。因此，很多人是赞成的。
孰是孰非，暂无定论，但有一点可以肯定，即便达不成共识，也大可不必因此否定罗尔捐赠笑笑遗体的行为。所谓“为此前的营销行为洗白”，更是一种十分狭隘甚至不乏恶意的诛心之论。舆论场上有一些人有一些不好的习惯，凡是自己认为不对的事情，不做事实判断，先做价值判断，不讲证据和结果，上来就问动机何在。且不说罗尔有没有必要为自己洗白，就算是洗白，又有多大意义?揣测一个父亲拿孩子的遗体为自己洗白，未免是对人性过于阴暗的想象。
不能否认，罗尔此前的“发文救女”行为，有不少争议，比如隐瞒家庭财产状况，但这和笑笑走后，罗尔决定捐赠女儿遗体的行为是两回事。我们可以质疑罗尔此前的募款动机和不诚实，却无需否定他捐献女儿遗体的行为。罗尔在笑笑生前身后的行为，并不构成因果关系，不必将自己对前一件事的不满，宣泄到后一件事上，更不能因为一个人有道德瑕疵，而全盘否定其一切行为。如果不是罗尔，而是另一个不知名的父亲，做出这样的决定，还会有人质疑吗?
宽容比愤怒可贵，理性也比喧哗更有力量。罗尔事件对中国慈善事业的影响可以继续讨论，但请停止恶意的想象和无意义的道德批判。
最后，愿笑笑安息。

男子复婚遭拒火烧前妻 一声“救命”挽回了她的命
网络配图
一日夫妻百日恩，一男子因复婚遭拒火烧前妻引关注!民警赶到现场后，将伤者送上救护车，并对现场进行勘察取证，最终在蓬江区贯溪一住宅楼下将犯罪嫌疑人张某全抓获。张某全对其犯罪事实供认不讳，目前，邓某月仍在医院接受治疗。虽已办理离婚手续，江门一男子却仍对前妻念念不忘，一直纠缠前妻要求复合，遭到拒绝后，男子因爱成恨竟然泼汽油放火烧前妻。
虽已办理离婚手续，江门一男子却仍对前妻念念不忘，一直纠缠前妻要求复合，遭到拒绝后，男子因爱成恨竟然泼汽油放火烧前妻。12月25日，新快报记者从江门市公安局蓬江公安分局了解到，事发后，蓬江警方在蓬江区贯溪一住宅楼下将犯罪嫌疑人张某全抓获。
据介绍，今年11月10日，男子张某全与前妻邓某月办理了离婚手续，可离婚后，张某全仍然缠着前妻。后来，邓某月受不了张某全的纠缠，搬到朋友钟某梅位于蓬江区美景里的住处一起居住。
网络配图
事发当天，张某全来到钟某梅住处寻找前妻，在住宅楼下找到邓某月后，将装在容量为600毫升矿泉水瓶内的液体往邓某月身上泼去并点火，对此，邓某月立马大喊“救命”。目击者钟某梅向民警反映，其听到喊声立马下楼查看，发现邓某月身上已经着火了，现场可闻到一股浓烈的汽油味，钟某梅也吓得大喊“救命”“拿水救火”。而张某全见到有人下来，立马将矿泉水瓶内剩下的液体往邓某月身上泼去，随后驾车逃离现场。
钟某梅见邓某月身上起火，便同邓某月一边灭火一边寻求帮助。后来，钟某梅与楼下的邻居及清洁工阿姨一同将邓某月身上的火扑灭。随后，钟某梅报警，民警赶到现场后，将伤者送上救护车，并对现场进行勘察取证，最终在蓬江区贯溪一住宅楼下将犯罪嫌疑人张某全抓获。张某全对其犯罪事实供认不讳，目前，邓某月仍在医院接受治疗。

江西乐平奸杀案"自认真凶"方林崽杀人奸尸后坐现场抽烟
2016年12月22日，江西省高级人民法院宣判，此前因乐平市5.24奸杀碎尸案获死缓并入狱十多年的4人无罪。
冤案被平反的同时，真正的凶手究竟是谁？早在2013年，乐平市中店村人方林崽曾承认自己是5.24的“真凶”。此前，他已涉嫌多起案件被抓。
一名知悉案情的当地村干部对“北京时间”（微信号btime007）透露，方林崽杀死被害女性后，进行奸尸，然后坐在现场抽烟，并把受害人分尸，扔在小河里。
自认“真凶”后，方林崽所涉案件也于2013年10月30日在江西省景德镇市中院开庭审理后，被撤回起诉，至今未恢复审理。
抢劫三轮车女司机被抓
2011年12月4日，方林崽一夜未归。家人等来的是他被抓的消息。
方林崽的大哥方国根（化名）向“北京时间”回忆当天的情景：当天白天，方林崽在村里做水泥工，下午四五点钟收工后，方林崽经过大哥家里，方国根的两个孙子一个孙女缠着方林崽喊“爷爷、爷爷”，方林崽咧开嘴笑。
“他（方林崽）就从口袋里掏出3块零钱给我孙子孙女们，一人一块。”方国根至今难以忘记弟弟留给他最后那温情的一刻。
之后，方林崽回家吃饭去了。晚上，他走出家门，钻进了黑夜里。
那一夜未归，方国根并没有任何不详预感，但次日没有等来方林崽的身影，当地公安却来搜查方林崽的家，“公安说他被抓了”。
那一夜到底发生了什么？乐平市洎阳街道中店村村委会一名村干部向“北京时间”称：“方林崽当天晚上抢劫了一辆黄包车女司机。后来女司机的老公送钱来赎人，方林崽拿了钱就跑了，她老公报了警。当天晚上就抓到了他，追捕的时候，他拿起一把斧头扔向民警，当时有个民警还受了伤，不过最后还是把他制服了”。
被抓几天后，方国根和方林崽的老婆任红霞（化名）一起到看守所，但只有任红霞带着她的孙子孙女见到了方林崽，其他家人未予会见。
“她见面出来后只说了‘方林崽让我在家带好孙子孙女’，其他什么也没有说，也没提到他到底犯没犯事。”方国根告诉“北京时间”（微信号btime007）。
方国根再未见过弟弟一面。
方林崽留给哥哥和弟弟惟一的影像，照片拍摄于2002年前后 图/北京时间
知情人称杀人奸尸后坐那抽烟
“北京时间”在中店村走访时，方家人以及多名村民表示，方林崽被抓时，全村震惊，多数人不相信他涉及多个惨案。
封面新闻曾报道称，据检方指控，自2004年8月至2011年12月，8年间，方林崽在乐平杀害妇女3人，强奸妇女7人，奸淫幼女1人，绑架他人勒索财物1次，抢劫3次，猥亵妇女4人。其犯罪行为应当以故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪、绑架罪、强制猥亵妇女罪追究其刑事责任。
方林崽所涉案件于2013年10月30日在江西省景德镇市中院开庭审理，但庭审时他向外界传递了一个更加震惊的信息，自称犯下江西省乐平市2000年5月24日奸杀碎尸案。但是，该案早在2006年就已结案，同为中店村的4人被判死缓。
自认是5.24案的真凶后，方林崽案被撤诉，至今尚未恢复审理。
中店村一名主要村干部对“北京时间”称：“方林崽的案情我看了很多遍，都背得下来。”
他介绍：“方林崽说5.24案是他干的。2000年5月23日那天晚上，他看到绿宝超市的老板蒋某和一个女的郝某在田埂上。他就是想强奸那个女的，所以走过去先把蒋某砍倒。郝某逃跑，他就去追，搞死了郝某。回过头来他又继续把蒋某砍死，然后对郝某奸尸。他奸完尸后，就坐在现场抽烟。后来他把郝某分尸了，扔在一个小河里。”
但由于方林崽案还未恢复审理，这一案情目前并未得到有关部门的证实。
对于5.24案，据《北京青年报》报道，乐平警方在2013年补交的一份物证检验报告中，包括现场提取的20余枚烟蒂，其中3枚烟蒂上的dna来源于方林崽的可能性大于99.99%。
当地警方此前对外称，方林崽选择以侵害女性方式找回自尊。他会不定期冒出强烈的作案冲动，异常兴奋到无法控制。每每这时，他便带上斧头、匕首、绳子到市郊游荡，随时选择目标，逮谁算谁。做完案后，他又会充满内疚。
方国根对“北京时间”（微信号btime007）称，大概在2014年，他被看守所告知方林崽情绪不好，便劝其写了一封信，由民警带给了方林崽。“看守所民警教我写的，叫他在里面安心，家里一切都好，他的孙子孙女也都好。但方林崽的回信是给任红霞的，内容是什么我不知道”。
方国根得知，也就是这一时期前后，任红霞曾带着孙子孙女一起去了一次看守所，但最终会见的，只有当时5岁的孙女一人。“可能是他提出来想见孙女吧，但孙女出来什么都没说，5岁的小孩子什么事都不懂，也说不了什么”。
家人因他犯事留下阴影
方国根也没有想到方林崽会与这么多起命案联系在一起。村里人说起他犯的事，无不表示惊讶。
方国根从家里的一本老相册中翻找到了唯一一张有弟弟方林崽身影的照片：大概在2002年，留着小胡子的方林崽穿着一件黑色夹克衫，手里夹着一根烟，旁边是方国根以及弟弟，三兄弟的身后是他们祖辈留下的青砖瓦房。
方国根称，他家三代都是渔民。方林崽1965年出生，比自己小两岁。方林崽读完小学后，就开始跟着父亲打渔。此后，还干起了收购废铁的买卖。
方林崽收购废铁时赚的钱，比哥哥在家打渔和种田的收入要高很多，这让方国根认为弟弟“头脑很聪明，很能干。”
突然有一天，方林崽跟家里不辞而别，那是1983年前后，他18岁左右。
随后，从当地公安传来消息，方林崽因偷盗自行车被抓，被判5年有期徒刑。刑满释放后，方林崽与在农场服刑期间认识的任红霞结了婚，先后生下两个儿子。
方林崽早年盖起的楼房 图/北京时间
方林崽种了多年甘蔗后，开始做水泥工。村里很多人开始建房子，他就去建房工地浇水泥。他的活总干不完，早些年赚一两百元一天，后来赚的多点，三四百一天。
偶尔有村民家里的压水井或电路出问题，都跑去叫方林崽修理。“他好像什么东西都懂一点，不过从来没有问谁家收过一分钱，修好了最多抽人家一根烟就走。”几名村民对“北京时间”称。
但多年来，方国根和家人以及村民们也发现，方林崽在因盗窃服刑后，在村里一直很少说话，也很少和年龄相仿的人聊天，“性格变得非常内向，过年过节人家都在玩牌，他也从来不玩，但没想到他会干出这种事”。
村民赵女士和方林崽的老婆曾共事过一两年。赵女士发现任红霞经常会因为一些小事情破口大骂，“她也跟其他村民吵过架，看得出来性格可能比较暴躁”。一名村委会干部对“北京时间”称：“方林崽平常在家里是吵不过他老婆的，脾气盖不过”。
自从方林崽被抓后，村民们慢慢开始对方家人投去异样的眼光。这给方国根一家人的生活留下了心理阴影。
“这么多年来，去办事的时候只要屋里只有一个女人，我从来不会进去，除非有男性在场。平常碰到有人聚集议论，我都会躲开。虽然他们没有当我的面说什么，但我能感觉到他们对我以及家人异样的眼光。或者说是我自己心理阴影太大了吧。”方国根说。
“我现在就是等一个结果，看到底是不是他干的，如果杀人了就要偿命，死有余辜。”方国根眼泪在眼眶里打转。
12月23日，“北京时间”（微信号btime007）来到任红霞家里，只见她两个儿媳妇在家带小孩。大儿媳妇称：“平常我公公婆婆感情很好的，没吵过架，公公白天出门干活，晚上回家也会带小孩做饭。他（方林崽）看起来就是一个很老实的农民，也不怎么说话，就知道干活”。
任红霞称，“我每个月都还在给他（方林崽）存生活费，人我见不到”。此外，便不再多说。
江西乐平16年前奸杀案再审:全案4被告人改判无罪
2016年12月22日，江西省高级人民法院依法对原审被告人黄志强、方春平、程发根、程立和故意杀人、抢劫、强奸、敲诈勒索再审案进行公开宣判，撤销原审判决，宣告黄志强、方春平、程发根、程立和无罪。
2000年5月23日，江西省景德镇市所辖乐平市发生一起故意杀人、抢劫、强奸案。公安机关经侦查认定，黄志强、方春平、程发根、程立和及汪深兵（另案处理）杀害蒋某某，强奸杀害郝某并分尸，抢走两被害人随身携带的现金、手机、ic电话卡等物品。作案后，程发根、黄志强、方春平三人用抢来的ic电话卡两次打电话给被害人蒋某某生前经营的超市，欲敲诈10万元。后因怕暴露，三人放弃了敲诈企图。

上海网约车最新消息：26日起申请经营服务许可 办理流程
今天起，上海正式受理网约车经营服务相关许可事项的申请，个人自行办理须携带相关材料至户籍所在地的区交通行政管理部门受理窗口提出申请。记者今天上午走访了普陀、虹口两个办理点，前来申请者大多为50岁左右的中年人。工作人员特别提醒，申请者需携带身份证、户口簿及机动车驾驶证原件，且必须由本人提出申请。
早上9时许，记者来到位于场中路816号的虹口区办理点。或许由于工作日的原因，现场申请者并不多。市民陈先生告诉记者，自己之前曾做过一段时间的网约车司机，因此比较关注此次新政的相关消息，“今天是申请第一天，想早点走流程早点拿证”。
记者看到，提出申请的市民需携带本人身份证、户口簿以及机动车驾驶证原件，三证缺一不可，且必须由本人提出申请。此外，申请办理的地点必须是申请者的户籍所在地。提交完相关材料后，申请者可拿到一张《上海市网络预约出租汽车驾驶人员背景审查申请表》以及一张“上海市网约车驾驶员人员背景核查申请回执”。回执上清楚写明“申请人自申请之日起20个工作日后登陆‘上海市城市交通行业信息网-网约车资质管理’自主查看审核结果或到申请办理窗口进行查询核查结果。”此外，回执上还给出了系统地址以及专属的个人密码，用户名则为申请者的身份证号码。
今天上午，记者还走访了位于富水路818号的普陀区办理点门口。相较于虹口的办理点，这里的人气则旺了不少。据工作人员介绍，今天上午8：30开始受理相关业务，截至11点，共接待98位申请者。
“很支持网约车合法化，也希望早日能成为‘正规军’。”市民王先生目前仍在滴滴等平台做网约车司机，他的话也道出了现场申请者的心声。不过，不少人对整个申请流程有些抱怨。“时间太长了，背景审查要20个工作日，审查完还要申请考试，考试合格后领证还要再申请，又要等10个工作日。”市民李先生称，仅一个网约车驾驶员证的流程大概就要走2个月，“拿完驾驶证后，还要申请网约车运输证，又是20个工作日，全部流程走完大概要3个月。”
需要提醒的是，对于已持有上海出租汽车从业资格证且资格证件有效的、无需参加上海网约车驾驶员从业资格考试者，在提出背景审核申请后，由本人携带《上海市网络预约出租汽车驾驶员人员背景审查申请表》、《上海市网络预约出租汽车驾驶员人员背景审查申请回执》和本市出租汽车从业资格证(电子证)等材料，前往上海市交通委员会交通考试中心(徐汇区零陵路147号)直接办理《网络预约出租汽车驾驶证》。
据了解，申请网约车经营服务许可的具体时间为工作日上午8;30-11:00，下午14:00-16:30。由于流程较为复杂，现场工作人员再次提醒市民，在提出申请前，可先登陆上海交通网(www.jt.sh.cn)查阅《关于本市网络预约出租汽车许可事项办理流程的公告》，熟悉具体办理方式，免于来回奔波。

2017年春运期间车票改签后再退票收20%手续费
《宁波晚报》记者12月24日获悉，铁路部门日前出台退票新规：改签过的车票的乘车日期凡是在春运期间(明年1月13日至2月21日)的，一律收取票价20%退票手续费。
新规指出，车票一旦出现了改签后再退票的情况，如果乘车日期在春运期间的，则一律按照20%的最高退票费率收取。对于没有出现改签的车票，如果退票，则仍然按照现行政策执行，也就是说15天以上仍不收费的。
目前，铁路执行的退票政策是：开车前15天以上退票不收取退票手续费；开车前48小时至15天，则按票价5%收取；开车前24小时至48小时的按票价10%收取，不足24小时则按照20%收取。
按照30天的预售期，今天起，铁路部门会开始发售2017年1月23日(腊月廿六)的火车票，由于离除夕越来越近，未来几天，将会成为春运抢票的最关键阶段，而除夕当天车票也将在12月29日起售。
目前，铁路宁波站春运车票发售已经进入高峰，记者昨天了解到，明年1月22日前，宁波开往成都、贵阳、重庆、长春、武昌、郑州、西安等长途方向的旅客列车，无论是高铁还是普通车，都已基本无票。宁波至阜阳方向除了k5608次还有硬座票外，该方向也已无座票。预计至春节前，这些方向的车票会一票难求。
铁路部门工作人员说，今后一段时间至开车前，上述方向图定列车车票将以捡漏为主，旅客应随时关注余票变化。那么，有4个黄金捡漏时间旅客可以注意下：
首先是起售后的45分钟，此时首轮回笼票开始放出，捡漏有一定概率；其次是开车前15天、48小时及24个小时，这3个时间点由于退票费率不同，因此，许多退票旅客集中退票。

2017年春运期间车票改签后再退票收20%手续费
《宁波晚报》记者12月24日获悉，铁路部门日前出台退票新规：改签过的车票的乘车日期凡是在春运期间(明年1月13日至2月21日)的，一律收取票价20%退票手续费。
新规指出，车票一旦出现了改签后再退票的情况，如果乘车日期在春运期间的，则一律按照20%的最高退票费率收取。对于没有出现改签的车票，如果退票，则仍然按照现行政策执行，也就是说15天以上仍不收费的。
目前，铁路执行的退票政策是：开车前15天以上退票不收取退票手续费；开车前48小时至15天，则按票价5%收取；开车前24小时至48小时的按票价10%收取，不足24小时则按照20%收取。
按照30天的预售期，今天起，铁路部门会开始发售2017年1月23日(腊月廿六)的火车票，由于离除夕越来越近，未来几天，将会成为春运抢票的最关键阶段，而除夕当天车票也将在12月29日起售。
目前，铁路宁波站春运车票发售已经进入高峰，记者昨天了解到，明年1月22日前，宁波开往成都、贵阳、重庆、长春、武昌、郑州、西安等长途方向的旅客列车，无论是高铁还是普通车，都已基本无票。宁波至阜阳方向除了k5608次还有硬座票外，该方向也已无座票。预计至春节前，这些方向的车票会一票难求。
铁路部门工作人员说，今后一段时间至开车前，上述方向图定列车车票将以捡漏为主，旅客应随时关注余票变化。那么，有4个黄金捡漏时间旅客可以注意下：
首先是起售后的45分钟，此时首轮回笼票开始放出，捡漏有一定概率；其次是开车前15天、48小时及24个小时，这3个时间点由于退票费率不同，因此，许多退票旅客集中退票。

杭州现“警车搬砖”(现场图) 警方发布情况说明网友质疑
据网友爆料：12月24日中午12点左右，在杭州余杭区钱塘梧桐蓝山小区，一警务车辆在小区内装运大理石等材料。网友质疑，警务车辆用来搬砖是否合规？
就此，记者从杭州市公安局余杭区分局获悉：该车辆原系余杭分局警务用车，已于2016年12月16日，按照余杭区车改办领导小组工作安排将车辆及所有手续移交给余杭区资产处置有限公司。由该公司进行后续车改工作进程，网曝事发时段该车辆已经在该公司控制之中，系被违法使用。
以下为杭州市公安局余杭区分局对此事的情况说明——
关于网曝“杭州一警务车小区运砖网友质疑是否合规”的情况说明
2016年12月27日中午12时58分，浙江新闻客户端爆出网友拍摄视频反映：2016年12月24日中午12点左右，车身显示“浙a4395警”车辆在余杭区南苑街道梧桐蓝山小区装运装修材料，网友对此提出质疑。
获悉该情况后，杭州市公安局余杭区分局高度重视，立即调查。经查，该“浙a4395警”车辆原系我局警务用车，2016年11月30日，因公务用车改革，根据上级进行上缴削减公务用车工作统一集中收车封存工作部署，该车辆拆除车辆前后车牌后，已于2016年12月16日，按照余杭区车改办领导小组工作安排将车辆及所有手续(包括车辆钥匙、行驶证、登记证书、车辆钥匙灯)移交给余杭区资产处置有限公司。由该公司进行后续车改工作进程，网曝事发时段该车辆已经在该公司控制之中。
对该公司违法使用回收车辆情况，杭州市公安局余杭区分局已在严肃查处当中，将依法对相关责任人严肃处理，后续处理情况将向社会发布。
杭州市公安局余杭区分局
2016年12月27日
(浙江在线记者 吴勇 刘永拓)

医院买药送礼品 受年底医保起付线“清零”影响？
患者在北京玉林中医院开的药方。
昨日，北京玉林中医院门口，买完药的患者领取礼品。
近日，有市民反映，北京玉林中医院针对老人推出“促销活动”，到门诊开药满500元即可获得礼品。有市民质疑，退休老年人医保报销比例较高，医院在年底医保起付线“清零”前做活动，有加剧老年人“突击买药”嫌疑，造成医药资源浪费。
昨日，新京报记者探访发现，上述医院有很多老年患者排长队买药。医院则回应称，是针对困难老年人的补助。
我国有明文规定，药品不得采用有奖销售、附赠药品或礼品销售方式。市人社局工作人员表示，套取医保资金会有相应处罚。
事件
买药满500送鸡蛋面粉
68岁的张先(化名)患有高血压。朋友介绍，到北京市玉林中医院参加中医讲座，每次可以领8枚鸡蛋。如果开药，奖品更为丰厚，开药超过500元，就可领取一个含有60枚鸡蛋的礼盒、一袋净重5千克的面粉。
在朋友陪同下，12月20日13点半，张先来医院参加了讲座，内容是医生讲解一些中医养生技巧。会后，他和朋友分别领到了8枚鸡蛋的奖品券。
接下来，张先前往门诊，经一位马姓医生诊断后，开了1246.17元的中药。经医保报销，他本人只支付了190.07元。
由于开药金额超过了500元，根据医院活动，张先应获得一箱鸡蛋和一袋面粉。不过，在朋友斡旋下，他拿到了两箱鸡蛋，“朋友说我超过了1000元，就从医院多拿了一张券。”
“收获”了价值1200多元的药，还有两箱零8枚鸡蛋，外加一袋面粉，但张先不太高兴。
他介绍，自己医保报销比例达85%，每年门诊报销限额2万元，年底医保报销起付线“清零”。到玉林中医院看病时，报销限额还剩5000多元。“医院这项活动像年底促销，客观上致使老年患者用剩下的医保资金突击买药。个人和医院都得了实惠，但对于医保资金来说是一种浪费。”

5旬男参加骑行活动身亡 骑友要负责吗？法院判决
资料图(图文无关)
原标题：五旬男骑行不慎身亡 家属告骑友索赔被驳
在一次集体骑行活动中，王某遭遇单方面交通事故，不慎摔倒身亡。其家属将与之同行的7名骑友以及北京某自行车协会(下称自行车协会)告上法庭，索赔147万余元。昨日，门头沟法院对该案作出一审判决，法院认定被告无责，驳回了原告的诉讼请求。
■事发
参加骑行活动男子不幸身亡
53岁的王某是一名自行车骑行爱好者。去年9月，在一个骑友微信群中，张先生提出倡议，包括王某等在内的数名骑友响应，大家相约于12日开展往返门头沟的骑行活动。
当日中午，由20余名骑友组成的车队到达门头沟安家庄附近河边，之后众人自助烧烤饮酒。下午1点半左右，活动基本结束，各路骑友随即散去，只剩下尚在睡觉的王某和张先生等7人。下午4时，王某睡醒，8人组成一路车队，沿109国道返回。
骑行途中,王某因接打电话落在了队尾。不久，在王某前面的数名骑友先后收到路过汽车司机的提醒，后方有骑车的人摔倒受伤。
众人调头返回，发现事故发生在落坡岭铁道口下坡处，事故现场车胎全爆，车架摔断，王某昏迷不醒。大家赶紧拨打急救电话，并拦截过路救护车。王某被送往门头沟区医院救治,但经抢救无效于当日死亡。经交管部门认定，当日王某发生了单方交通事故，原因不明。
■起诉
7名同行骑友被告上法庭
今年9月8日，王某的父母和妻子以生命权、健康权、身体权纠纷为由，将张先生等7人以及某自行车协会诉至门头沟法院，索赔147万多元。
在开庭中，王某家属认为，张先生等7人作为骑行活动的组织和具体参与者，未尽到妥善的管理协调、安全防护义务，更未尽到必要的照顾及注意的义务，未劝止王某饮酒。在王某事故发生时骑友无一人在现场，未采取任何积极有效的救护、帮助措施。同时，原告还认为，自行车协会对骑行活动未尽到组织管理监督职责，未履行安全保障义务。
7名骑友答辩称，这次活动既非以“某骑行队”的名义组织召集，也没有队长和报名程序，这次活动是大家自发结伴而行，彼此之间不存在任何法律关系。
另外，业余骑行并非专业竞赛，出于安全考虑，骑行运动中近距离结队放坡视为禁忌，更不可能如影随形彼此照顾。王某作为完全民事行为能力人，又是资深骑友，理应知道骑行安全要求。
自行车协会辩称，自己是非营利性的民间组织，这次活动并非协会组织。
■判决
骑友和协会被判无责
昨日，门头沟法院对该案进行宣判。
法院审理认为，此次户外骑行活动的参加者之间无隶属关系，共同出资烧烤餐饮，不涉及经营或者盈利，属于自发式户外运动。活动的组织者应尽到安全保障义务，但该安全保障义务应有一定的合理限度。至于组织者张先生，法院认为没有权利和义务制止参与者自愿的饮酒行为，且尽到合理的安全保障义务。
法院认为自发式户外运动的每名成员地位平等，虽有伙伴救助义务，但证据已经显示其履行了互相救助的义务。
法院认为，此次骑行活动是骑行爱好者以微信作为联系工具自发组织的活动，某自行车协会既非此次户外骑行活动的发起者，也非组织者，故依法不应承担安全保障义务。
最终，法院一审判决驳回王某家属的诉讼请求。(京华时报记者王晓飞)

史上最“坑爹”地产商 赵晋个人资料家庭背景（图）
今天(27日)，浙江省宁波市中级法院发布消息：该院一审公开开庭审理了江苏省委原常委、秘书长赵少麟单位行贿、骗购外汇一案。宁波市人民检察院派员出庭支持公诉，赵少麟及其辩护人到庭参加诉讼。
十八大以来，江苏已有四名副省级 高官落马 。按照被查先后顺序，分别是南京市委原副书记、南京市原市长季建业，江苏省委原常委、南京市委原书记杨卫泽，省委原常委、秘书长赵少麟和省委原常委、原常务副省长李云峰。
除了季建业在烟台中级法院受审并获刑外，目前杨卫泽和赵少麟二人的审判地，均在宁波中级法院。背后藏着什么内幕，刘一手为您细细解读。
三常委落马，均与赵晋有关
赵少麟的腐败之路，和他儿子赵晋紧密地联系在一起。而赵晋，则是一名房产开发商。
今天的庭审中，浙江省宁波市检察院起诉指控：2007年至2014年，赵少麟伙同其子赵晋，为赵晋实际控制的山东诚基房地产开发有限公司等单位在山东省济南市经营房地产项目谋取不正当利益，多次给予时任山东省委常委、秘书长、济南市委书记王敏财物，共计折合人民币444.895万元。2003年至2014年，赵少麟帮助其子赵晋，通过伪造对外贸易合同、虚构向境外支付费用等手段，骗取有关机关审批文件，在国内多家银行购买外汇，并汇往境外，共计美元4170余万元。
今天在浙江省宁波中级法院，江苏省委原常委、秘书长赵少麟出庭受审
杨卫泽的落马，也和赵晋有关。在杨卫泽案开庭时候，宁波市人民检察院指控：2005年至2014年，杨卫泽利用担任中共江苏省委常委、无锡市委书记、南京市委书记等职务上的便利，为赵晋实际控制的多家房地产公司、江苏三房巷集团有限公司等单位和个人在房地产开发、职务晋升等事项上提供帮助，直接或通过其妻非法收受上述单位和个人给予的财物共计折合人民币1643.4643万元。
赵晋一人至少“坑”了三名省委常委：两名江苏省委原常委、一名山东省委原常委。
这在某种程度上印证了中央纪委监察部网站在赵少麟落马时的通报：严重违反党的政治纪律、政治规矩和组织纪律，在党内搞团团伙伙，大肆进行利益交换、利益输送，拉拢腐蚀领导干部，公开散布与全面从严治党要求相违背的言论，存在干扰、妨碍组织审查的行为。

深圳2017贺岁普通纪念币网上微信APP预约 完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
深圳2017贺岁普通纪念币网上微信app预约 完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

女童手臂脱臼3月父母不知 面临截肢亲父痛哭流泪
原标题：白沙9岁女孩手臂脱臼 3个月父母闹离婚浑然不知
大家都知道，孩子是家里的宝，有个咳嗽感冒、三病两痛的，父母都会操碎了心。然而，白沙一名年仅9岁的小女孩，手臂脱臼3个月，正在闹离婚的父母却浑然不知，导致可怜的小女孩在痛苦中煎熬。日前，小女孩在白沙县有关部门的帮助下，检查出患有左肘关节严重肿大、破溃溢脓，有面临截肢的危险。在危难时刻，白沙县妇联、教育局、元门乡政府、白沙县政府等部门纷纷伸出援手，传递人间大爱。(数字记者丁铭特约记者邱小惠摄影报道)
▲捐款现场
孩子爸爸和妻子闹离婚耽误女儿治疗
“都是我的错，是我没想到问题的严重性，耽误了我家女儿的最佳治疗时间。”12月22日上午，白沙黎族自治县元门乡翁村村民王进强面对记者的采访，又一次陷入深深的自责中。
据介绍，王进强的女儿名叫王雪凌，今年9岁，是白沙县元门小学的学生。去年11月，小雪凌在玩耍时手臂摔伤、疼痛难忍，幼小的她，因为看到父母经常吵着要离婚，害怕被父母打骂，一直没敢跟家长说起。
“当时，我们夫妻俩正在闹离婚，我一心放在挽回妻子上，没有留意女儿，直到今年正月十五，我才发现女儿的手臂变形了。”王进强说，他并没有意识到女儿手臂的严重性，认为只是单纯的骨折，所以，只是给女儿敷了些草药了事。
一段时间过后，王进强发现女儿的手臂流脓，常有苍蝇围着女儿乱飞。这时，他才慌忙将女儿送去县医院，县医院经过诊治，建议他送到海口的大医院。
“前前后后，我女儿的手，动了两次大手术也不见好转。”王进强说，而且病情还在不断地恶化。
“这时，海口的主治医生说，因为孩子的手错过了最佳治疗时机，面临截肢。在海南没法治好的，建议我带女儿到大城市的大医院治疗。”王进强流着眼泪说，看到孩子每天痛苦的样子，他既愧疚又后悔又难过。因为凑不到去大城市为女儿治疗的费用，他经常流下苦涩的泪水。
据了解，王进强有三个孩子，王雪凌是老二，老大读初中，老小上幼儿园。他和妻子离婚后，三个孩子都跟了他。本来就欠有银行贷款的他，面对有病的孩子，无法安心地挣钱，使他几乎陷入绝境，面临崩溃。
“本来我想给女儿贷款看病的，但因为我建房子就已经欠了贷款，为了给女儿治病，我四处借了几万元都已花光。”王进强说，走投无路的他，几次都想到了“死”。
在一位好心人的提议下，王进强让女儿给县妇联写了一封信。让他没想到的是，正是这封信，一下子让女儿和他整个家庭迎来了转机。

papi酱否认因涉黄被抓 谁!!？她也是朝阳群众！
日前，网络上传出一份北京扫黄被抓人名单，其中包括众多网红。随即网友纷纷猜测是网红papi酱也包括在内，一时间引发争议。
对此，papi酱发微博自嘲是窦娥，还定位表示自己就是“朝阳群众”，疑似回应涉黄被抓传闻。
原文如下：
你们来说说清楚，谁!!是“某提了名字就会满大街都知道的女屌丝(划重点)网红”?!另外，我住朝阳(划重点)，谁举报谁呢??2北京·北京朝阳区(马家湾村)

南昌中山路裸女视频曝光 持续10多分钟后被人劝离(图)
“12月25日，一30余岁女子在南昌中山路上裸舞十多分钟的视频”近日网上流传。12月26日上午，中国江西网记者经与目击网友及辖区派出所警官联系，确认此事属实，“事情发生在当天中午2时多，接报警时间为2时10多分钟，裸舞过程持续10多分钟后被人劝离。”目击者之一 ——上饶市民陈先生告诉记者。（ 视频点击）
现场画面（图片来源网络截图）
据陈先生介绍，12月25日中午一时多，他在南昌市中山路上一美食城4楼吃饭。当天2时许，他无意间往远处楼下看，发现中山路上百盛门口，一名30岁余女子突然脱光睡衣，将睡衣扔在旁边，在斑马线上大跳裸舞。“当时天气很冷，我这里看不清该女子面貌，所以无法确认其是否精神疾病，其周围围了很多人。2时10分许，我拨打了报警电话后，该女子在众人劝说下，终于穿上睡衣自行离去”。
随后，记者联系了南昌市公安局东湖分局西湖派出所，一警官承认此事属实，但由于该区域不属于该所管辖，所以他们后来转给了分管该区域的百花洲派出所，“估计民警还没赶到，该名裸舞女子就已经被路人劝离了，所以该名女子究竟是受刺激还是吸毒导致裸舞，我们也不清楚。”他分析道。
一位练瑜伽的南昌女士看了该视频后认为：“这名女士的动作看上去像在练瑜伽，她应该不是精神病患者吧，当街裸舞是不是吸毒所致？”（ 记者 周再奔 报道 ）

女尸手脚泡白突睁眼 消防员得有多大的心救援？
原标题：消防员水库捞“女尸”，女孩突然睁开眼!网友评论大开宇宙脑洞啊
浙江松阳县消防接到群众报警，在水库的中央位置有一名女孩漂在水面，看着好像已经有好几个小时了，估计是溺水身亡。
消防人员立即出动，火速赶到现场。
消防官兵小心翼翼地携带救生器材来到水库边，立即开展施救。就在消防员游泳过去准备抱起她的时候，这个女孩突然睁开了眼睛!
把救援的消防员吓了一跳!把小编吓得躲被子里了~
不过消防员心里很是惊喜，马上把这名穿羽绒服的女孩拖回了岸边。经过医生的详细检查，女孩的手脚已经泡得发白，但脉膊和心跳都很正常
据说，当时她是一个人在水库边散步，一不小心坠入水中，因为地处偏僻，周围没有人，她呼叫过，但是没有回应，她就努力使自己飘浮在水面，等待救援。结果这一漂就是3个多小时。
小编想说，人吓人，真心会吓死人的!~
网友们的表现却令小编很意外，不仅都是强心脏，还纷纷脑洞大开，这年头，恐怖小说和电影还能吓唬人么……
比如，有人说羽绒服可以救生：
羽绒服的强大你绝对想不到，除了保暖还能蒸桑拿
小编突然觉得画风有点眼熟：
要说羽绒服救生小编还能找度娘，下面就得请金庸大神解释了。
小编以为，只要吃胖点就能不用救生圈了，看来还得有技术傍身才保险
来，飞一个呗~
接下来前方高能，宇宙级脑洞，空间问题…歪，科学家吗?这有个穿越剧“重症患者”
你让小编怎么想
……
咳咳，实在太污了~
这位小哥深知阎王爷想什么，小编后脖子一阵凉风吹过：
小编得出一个结论：
其实我们仔细想想，救这个女孩的除了有消防员，还有她自己。
为这个姑娘的淡定和机智点赞!

男子撞大排档获刑 庭审突然蹦英语又自称有精神病
因停车问题与他人发生口角，周某竟驾车冲进大排档里，正在吃饭的食客们纷纷逃离，但仍有3人被撞伤。在逃跑途中，周某被群众拦下。记者上午获悉，朝阳法院一审以犯以危险方法危害公共安全罪判处周某有期徒刑3年6个月。
此前报道：
因琐事引发纠纷，男子周某在北京朝阳区郭家场村，驾车冲撞一大排档内就餐人员，造成多人受伤。周某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被公诉，昨天该案在朝阳法院开庭审理。虽然周某自称有精神病史，但经公诉机关鉴定，案发时周某无辨认和控制能力障碍，应属于完全刑事责任能力人。
开车撞向大排档
北京晨报记者了解到，周某平时没有固定职业，在北京暂住在郭家场村一出租房内，而事发的大排档就位于该村西口。
公诉机关指控称，今年4月23日晚6点多，周某在案发大排档院内，因琐事与他人发生纠纷，后驾驶其夏利牌小型汽车冲撞大排档内就餐人员，致张某等多人受伤。周某在欲驾车逃离现场时被公安机关抓获。经刑事科学技术鉴定，张某、王某二人身体损伤构成轻微伤。
公诉机关认为，周某在公共场所以驾车冲撞他人的方式危害公共安全，其行为应以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。

四川首次出口咖啡因 重2吨货值18200美元
­　　 记者28日从四川检验检疫局获悉：近日，四川境内某公司生产的一批重2000千克、货值18200美元的咖啡因，经乐山检验检疫局检验合格后，顺利出口波兰。这是四川首次出口咖啡因。
­　　据了解，咖啡因是从茶叶或咖啡果实中提取的生物碱，也可化工合成，该批产品为化工合成，申报用途为食品添加剂。针对企业首次出口该产品的特殊情况，乐山检验检疫局在做好风险分析的基础上，帮助企业及时掌握检验检疫流程，并向企业提供国外技术壁垒措施情况和法律法规的要求，降低出口风险。同时加强对企业的监管和管理，督促企业切实履行产品质量安全主体责任，促进企业提高自身质量管理水平，确保出口产品质量安全。
­　　乐山局依照质检总局《关于对人类食品和动物饲料添加剂及原料产品实施出入境检验检疫的公告》(2007第70号)和《关于对人类食品和动物饲料添加剂及原料产品实施出入境检验检疫有关问题的通知》(国质检通函[2007]209号)要求，对该批次货物进行检验，合格后签证放行。目前产品已顺利通关。 (记者 张浪)

干部扇老师耳光最新消息 打人女干部已公开道歉
昨日，《华商报》a07版报道了商洛市商州区人社局一女干部，因学校让侄儿的家长到校写“安全保证书”，她到学校误将一女老师当成班主任怒扇3耳光一事后，打人女干部已经公开向被打女教师和学校道歉，其本人受到党内严重警告处分。
老师在校被家长扇耳光一事发生后，在社会上产生了很大影响。昨日，商州区人社局回复称，事情发生后，局纪检组进行了调查，经核实媒体报道属实。经局党组会议研究，报经区直机关工委审批，给予赵某党内严重警告处分；区人社局将此事在全区人社系统进行通报。
昨日，打人女干部赵某解释说，学校让其嫂子去写“安全保证书”，其母亲听说后为孩子接送的事情伤心，自己因此一时冲动到学校做出了鲁莽举动。25日晚，赵某到被打女老师家中登门道歉。昨日上午，赵某又到商州区第一小学向老师们进行公开道歉。
“赵某已公开道歉，只要她能认识错误，我们也就原谅她。”商州区第一小学相关负责人表示，被打女老师目前请假在家休息，下来他们会做好被打老师的安抚工作。
华商报记者 陈永辉
原标题：追踪|学生姑姑到校扇老师耳光打人女干部已公开道歉

保利俱乐部取代“天上人间” 营销号构建活色生香场面
北京警方25日公布了3家因“涉嫌存在卖淫嫖娼”被查的俱乐部，并表示查获涉案嫌疑人数百名。次日，网曝一份扫黄落网人员名单（大多为化名），该名单暗示其中包括不少知名网红、投资人和企业高管。一时间，众多互联网大咖纷纷辟谣，随之而来的还有短信诈骗、网络攻讦以及各种花样百出的借势营销。
从观众角度来看，创投界大佬、炙手可热的网红以及保利俱乐部，营销号们凑齐这些元素，足以构成所有活色生香的场面。大家欢呼雀跃，倒不是为警方扫黄之雷厉风行啧啧称奇，而是为调侃“保利俱乐部”取代“天上人间”，成为色情行业新的代名词。
金融业、创投圈的社交网络结构让高端俱乐部成为一种刚需，普罗大众的社交网络结构对于色情的猎奇又何尝不是呢？
没有严丝合缝的叙事逻辑，没有教科书式的营销手段，知名人物与色情的“碰撞”就像一颗颗精神原子弹，让许多严肃的事物都被消解和遗忘。打击非法色情行业，追问俱乐部错综复杂的背景来历，追查谣言涉及的隐秘链条等，要么被暧昧的快感遮蔽，要么被无形的壁垒阻隔。于是，这滑稽的欢愉，自然要以滑稽结束。而其实，涉黄俱乐部为何总能隐于市、总能东山再起？才是最值得各方思忖的延伸问题。（深圳晚报评论员 石迪）

新疆伊犁引来逾万只豆雁栖息场面壮观 附豆雁科普介绍（图）
­　　 12月底，新疆伊犁哈萨克自治州察布查尔县的1000多亩农田吸引了逾万只豆雁在此栖息，齐飞时遮天蔽日。
­　　豆雁主要以植物性食物为食，包括芦苇和一些小灌木，也吃植物果实、种子和少量动物性食物，通常在栖息地附近的农田、草地和沼泽地上觅食。主要繁殖于欧洲北部、西伯利亚、冰岛和格陵兰岛东部，在西欧、伊朗、朝鲜、日本、中国长江中下游和东南沿海地区越冬，迁徙时经过东北、内蒙古、甘肃、青海、新疆等省区。为我国三级野生保护动物。
­　　12月底，新疆伊犁哈萨克自治州察布查尔县的1000多亩农田吸引了逾万只豆雁在此栖息，齐飞时遮天蔽日。　王玉军　摄

广东毒贩拒捕驾车冲撞民众 民警击毙一名嫌疑人(图)
12月28日凌晨，佛山市公安局禁毒民警在广州市番禺区105国道围捕毒贩，遭到嫌疑人驾车冲撞，在鸣枪示警无效的情况下，民警果断开枪，击伤其中一名嫌疑人，该嫌疑人经医院抢救无效死亡。民警现场缴获毒品冰毒5公斤及仿七七式手枪一支。
­　　当 天凌晨4时许，佛山市公安局在广州警方支持配合下，对“姚某某贩卖毒品案”发起抓捕行动。在广州市番禺区105国道大石路段对其中两名贩毒嫌疑人进行围捕 时，犯罪嫌疑人持枪拒捕，驾车冲撞附近群众车辆和办案民警。危急关头，在鸣枪示警无效的情况下，办案民警果断开枪射击，击中其中一名犯罪嫌疑人，当场抓获 该两名犯罪嫌疑人。办案民警在犯罪嫌疑人驾乘的小汽车上缴获毒品冰毒5公斤、其他毒品几十小包及仿七七式手枪一支。被击中受伤的嫌疑人经送医院抢救无效死 亡。
­　　佛山警方果断开枪击毙一拒捕贩毒男子
­　　经初步审查，中枪抢救无效死亡的犯罪嫌疑人叫侯某（男，黑龙江黑河人），被抓获的另一名犯罪嫌疑人叫陈某清（男，广东惠来人）。经进一步侦查，办案民警又火速在番禺区抓获李某、杨某、龙某等3名涉毒嫌疑人，在侯某的住处再缴获毒品冰毒100克、毒资20万元。
­　　目前，案件仍在进一步侦查中。

山东坠亡女生留日记 自杀背后真正原因是什么（图）
山东警方确认裸体坠亡女生留日记
【坠亡女生留日记】山东齐鲁师范学院学生李娜裸身从宿舍坠亡，网传她留下四本日记。12月26日，当地警方向记者确认，日记确实存在。另外，家属也向记者告知了校方提出的谈判条件。
警方确认死者遗物内有日记本，此前未向任何媒体公开过
网传坠楼女生李娜留下四本日记，12月26日记者前往济南市公安局高新技术产业开发区分局，向警方求证。该分局政治处主任齐刚告诉记者，目前案件已经定性为自杀，而自杀背后的原因正在进一步调查中。

史上最“坑爹”地产商 赵晋个人资料家庭背景（图）
今天(27日)，浙江省宁波市中级法院发布消息：该院一审公开开庭审理了江苏省委原常委、秘书长赵少麟单位行贿、骗购外汇一案。宁波市人民检察院派员出庭支持公诉，赵少麟及其辩护人到庭参加诉讼。
十八大以来，江苏已有四名副省级 高官落马 。按照被查先后顺序，分别是南京市委原副书记、南京市原市长季建业，江苏省委原常委、南京市委原书记杨卫泽，省委原常委、秘书长赵少麟和省委原常委、原常务副省长李云峰。
除了季建业在烟台中级法院受审并获刑外，目前杨卫泽和赵少麟二人的审判地，均在宁波中级法院。背后藏着什么内幕，刘一手为您细细解读。
三常委落马，均与赵晋有关
赵少麟的腐败之路，和他儿子赵晋紧密地联系在一起。而赵晋，则是一名房产开发商。
今天的庭审中，浙江省宁波市检察院起诉指控：2007年至2014年，赵少麟伙同其子赵晋，为赵晋实际控制的山东诚基房地产开发有限公司等单位在山东省济南市经营房地产项目谋取不正当利益，多次给予时任山东省委常委、秘书长、济南市委书记王敏财物，共计折合人民币444.895万元。2003年至2014年，赵少麟帮助其子赵晋，通过伪造对外贸易合同、虚构向境外支付费用等手段，骗取有关机关审批文件，在国内多家银行购买外汇，并汇往境外，共计美元4170余万元。
今天在浙江省宁波中级法院，江苏省委原常委、秘书长赵少麟出庭受审
杨卫泽的落马，也和赵晋有关。在杨卫泽案开庭时候，宁波市人民检察院指控：2005年至2014年，杨卫泽利用担任中共江苏省委常委、无锡市委书记、南京市委书记等职务上的便利，为赵晋实际控制的多家房地产公司、江苏三房巷集团有限公司等单位和个人在房地产开发、职务晋升等事项上提供帮助，直接或通过其妻非法收受上述单位和个人给予的财物共计折合人民币1643.4643万元。
赵晋一人至少“坑”了三名省委常委：两名江苏省委原常委、一名山东省委原常委。
这在某种程度上印证了中央纪委监察部网站在赵少麟落马时的通报：严重违反党的政治纪律、政治规矩和组织纪律，在党内搞团团伙伙，大肆进行利益交换、利益输送，拉拢腐蚀领导干部，公开散布与全面从严治党要求相违背的言论，存在干扰、妨碍组织审查的行为。

女子吃霸王餐获刑先后14次被拘留 自称没有钱就得花富人钱
记者今日从北京三中院获悉，到饭店吃饭不给钱，53岁的张彩文两年来先后14次因“白吃白喝”被行政处罚，这次终因吃了8100多元的“霸王餐”被追究刑事责任，终审获刑1年。法院认为，其利用酒店先消费后结账的习惯进行诈骗。
据法院介绍，张彩文1963年生，户籍地在河南。2014年5月至今年1月，张彩文先后14次被北京警方刑拘，每次被拘留都是因为吃“霸王餐”。因此前其消费金额大多为2000元—3000元，均未到诈骗罪5000元的起刑点，故都是受到行政处罚。

养鸡产出巨型蛋约20公分 收获蛋中蛋觉明年会有好运
近日，一位市民养鸡产出巨型蛋，个头粗略估计有20公分。翟大爷感叹到“好大的鸡蛋啊!我养了十几年的鸡，第一次见到这么大的鸡蛋。”
老人养鸡产出“巨型蛋” 敲开后惊呆了
12月26日，一位热心观众翟大爷希望记者前来看看他家里的一颗鸡蛋，他说自己养了多年的鸡，可这样的鸡蛋还是第一次遇到。家住西安市长安区中丰店村的翟大爷今年73岁，每天下午四点，他都会按时到自家的养鸡棚去收鸡蛋，可今天这趟收鸡蛋之行有点特别。

网络小说海外走红 中国的网络小说在海外走红原因
——本文系红网第二届全国大学生“评论之星”选拔赛参赛作品
近日，一则网络小说海外走红的新闻引起网友的关注，据悉，中国网络文学已在多个海外翻译网站走红，老外呼天喊地猛追网文一点儿都不稀罕了。对业内人士来说，他们更乐见的是，中国网络文学已介入到老外阅读生活中，这意味着庞大的网络文学生态输出已逐渐成为现实。（12月27日《北京日报》 ）
说起中国的文化输出，这些年的确不容乐观。无论是电影、音乐，还是传统文学等文化载体，能够真正能走出去并进一步扩展影响的案例比较少，这是无法否认的现状。可这几年中国网络小说在海外走红，以及庞大网络文学生态输出雏形显现的现实，则明显更目前文化输出的现状不同。不得不说，在当下中国文化输出萎靡不振的大背景下，网络小说的“突围”确实是惊喜。
但惊喜之余，我们不应该仅仅停留在满足的阶段，而是应该以此为积淀，为砝码，谋求文化输出的“精准发力”。具体而言，要把准网络小说能够在海外走红的“脉搏”，通过去进一步思索其成功的具体经验，进而感受到其所有的魅力，进行精准的价值定位。因为只有明晰其走红的魅力与自身价值，才让国人从中窥探到文化输出的希望与方向，为中国文化更好地走出去，谋求良方。
中国的网络小说能在海外走红，其所拥有的魅力不同于普遍文化输出的套路。一般的中国文化输出更多的是对文化内核的过度推崇，多一些强行的植入，又不重视国外最广泛人群的接受程度，就在内容和形式上过于的“自我”，多为一板一眼的“阳春白雪”，这就使得作品不够接地气，也没了新颖、独特等吸引人的特色。而网络小说，由于有草根化和平民化的根基，使得其表现出来的网络文学，更自由，更散漫，通俗易懂。也更让人舒适，比较接地气，契合普通人的状态，也便容易走进海外普通人的日常生活当中。
再加上网络环境受到的思想控制和思维限制也比较少，使得中国网络小说的内容新奇，充满着丰富的想象力。尤其是以多彩的传统文化为载体构建各种玄幻世界，让传统文化不那么高高在上和晦涩难懂，反而变得更奇妙、更好玩。这就给海外的人们以新鲜感，还有不同于常态、甚至是突破常识的精神感受，满足他们的猎奇心理。
中国网络小说所拥有的魅力，除了自身对文化输出的革新外，还有在文化输出方面所展现出巨大的“附加效应”。具体而言，越来越多的外国人爱上这些中国网络小说，不仅会让他们潜移默化地感受传统文化博大精深，也会间接促使他们学习汉字，主动地去关注、去了解他们感兴趣的中华传统文化，这便是文化输出中所产生的“文化吸引力”，也是“附加效应”的表现。这样的“文化吸引力”能有常态的影响，还能在生活中蔓延开来，确实是我们文化输出的福音。
之前所提到的中国网络小说走红的价值定位，则喻示着其在文化输出中将要扮演的角色。这个只要能把握好，文化输出的方向就会明晰起来。现在看来，网络小说无疑可以做有真正影响力的文化输出“先行者”，可以通过已有魅力，探索出一个适合中国文化输出的特色体系。
说白了，就是要坚持走平民化的路子，扣准海外受众的心理需求，兼顾并放大自身的“文化吸引力”。然后在这些成果的基础上，再去更细化完善已有的传播优势，进一步地与海外世界磨合，更精准地把握中国文化与海外受众需求的现实契合点，为以后其他的文化输出提供较好的“样板引导”。这便能凸显自身价值，也算是找准了价值定位。
当然，虽然现在的网络小说已经愈发精品化，注重文学色彩，传递着正能量，但还是要对正在走出去的网络小说进行可靠的把关，剔除掉低俗、庸俗和媚俗等内容。毕竟文化输出无小事，稍有不慎就会给海外受众带来不好的引导。只要把关得当，并能用“发散性思维”去借鉴，网络小说走红所凸显的魅力与价值不仅不会被削弱，还会随着时间推移持续放大，那才是文化输出的“大惊喜”。
文/王彬（浙江传媒学院）

2017年元旦高速免费吗？放假安排+放假通知时间表
还有3天就要迎来元旦三天小长假了，很多人或许会选择自驾到周边地区游玩，不过喜途小编友情提醒：元旦期间高速公路不实施免费通行。
那么，每年有那么多节日，哪些节日的时候高速是免费通行的呢?还有哪些车辆符合免费通行条件呢?下面，喜途小编就给诸位新老司机们科普下吧。
免费通行节假日
免费通行的节日有春节、清明节、劳动节、国庆节共四个国家法定节假日，以及那年国务院办公厅文件确定的上述法定节假日连休日。
免费通行的车辆范围
免费通行的车辆范围为行驶收费公路的7座以下(含7座)载客车辆，包括允许在普通收费公路行驶的摩托车。
免费通行时段
从节假日第一天00：00开始，节假日最后一天24：00结束(普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准)。
同时，喜途小编也要提醒司机们，开车外出游玩一定要注意安全哦!
在车中常备一把汽车安全伞，紧急情况下还可以救命。开车时，遇到紧急情况下打不开车窗车门，汽车安全伞可以破窗逃生。

中小学2017年寒假怎么放？开学时间2017年2月13日
中小学寒假放假时间确定
义务教育阶段学校寒假时间为：
2017年1月17日(农历腊月二十)至2月12日(农历正月十六)。
普通高中寒假时间为：
2017年1月20日(农历腊月二十三)至2月12日(农历正月十六)。
教育局要求，各学校要从严控制学生的寒假作业总量，严禁有偿补课，丰富师生假期的精神文化生活，切实做好学生的安全教育工作，让广大师生度过一个轻松而有意义的寒假。
根据放假安排，义务教育阶段学校和普通高中学校将于2017年2月13日正式上课。
幼儿园在不影响幼儿家长工作的前提下，参照义务教育学校放寒假。
为了切实减轻学生的课业负担，市教育局要求：
义务教育阶段学校不得以任何理由在假期给学生补课或上新课，增加学生假期负担，严禁在职教职工进行有偿补课等违规行为;各学校要从严控制学生的作业量，创新和丰富作业形式，通过适量有效的假期作业，巩固和深化所学知识，提升学生社会实践能力。
为让师生度过一个轻松而有意义的假期，教育局要求：
各学校要丰富师生假期的精神文化生活，对寒假安排进行精心谋划，利用春节这一最重要的中华传统节日，充分发挥学校党团组织和学生社团作用，教育引导学生开展主题鲜明、形式多样的假期活动，自觉践行社会主义核心价值观，传承中华民族优秀传统文化，弘扬社会主义精神文明，做到遵守社会公德，严守法纪，尊老爱幼，不吸烟、不喝酒，不寻衅闹事，不参加赌博和迷信活动，不看不健康的书报杂志及音像制品等，不进电子游戏室、营业性歌厅舞厅、社会营业性网吧等未成年人不宜进入的场所;要加强对学生文明上网、健康上网的教育，引导和规范学生上网行为，自觉远离网络不良信息;要求学生每天收听(看)新闻，阅读报纸，关心国家大事和时事政治;鼓励学生积极参加健康向上的文体活动、社区志愿服务和社会实践活动，培养学生社会担当和公民责任意识，弘扬社会主义新风。
春节期间，走亲访友、聚餐宴会较多，对于青少年而言，安全自护教育尤为重要。为增强学生的安全意识，提高自我保护能力，确保学生们快乐安全地度过寒假，市教育局要求，各中小学在放寒假前集中对学生进行日常行为规范和安全教育。同时，要通过家长会或告家长书等途径，提醒广大家长在寒假期间加强对学生的安全监护，让学生安全健康地度过假期，过一个快乐、祥和的春节。
各中小学应要求学生在寒假期间远离人员密集场所，切实做到防火、防盗、防踩踏、防煤气中毒、防交通事故、防鞭炮伤人。南水北调及各河流沿线教育部门和学校要教育学生假期不到水渠内溜冰、垂钓及进行其它不安全活动。
在做好学生安全教育工作的同时，市教育局要求：
各级教育部门和学校要利用假期对校舍及校园安全进行全面排查，特别是对微机室、实验室、办公室、学生公寓、食堂等重点部位的消防安全、水电安全等方面全面排查，建立隐患台账，及时消除各类安全隐患。
就加强寒假期间学校安全应急值守工作，市教育局要求：
各学校要严格执行24小时值班和领导带班制度，健全值守应急机制，畅通信息渠道，落实备勤力量，提高突发事件和紧急情况应急处置能力;要严格落实安全应急信息报告制度，遇有紧急或重大突发事件，要第一时间报告，不得迟报、漏报、瞒报;对玩忽职守、造成重大损失的，在追究直接责任人的同时，还要按照党风廉政建设责任制及党政干部问责的相关规定，追究主要领导和相关领导的责任。(考试服务平台)

四川男子认为LV上衣被洗坏打砸干洗店 曝现场画面截图
针对四川德阳市一干洗店遭多个蒙面人打砸、嫌疑人作案后逃离现场一事，德阳市公安局旌阳分局12月28日 通报称，嫌疑人杨某12月27日投案自首，其余4名嫌疑人被警方抓获。
­　　干洗店工作人员告诉澎湃新闻透露，干洗店位于德阳市天山路，事发前一名男顾客自称干洗店将其一件lv上衣洗坏，双方沟通并对衣服进行重新护理，顾客仍不满意要求赔偿，被拒绝后顾客发出威胁并离开，很快四五名男子入店打砸。
­　　事发现场监控截图。
­　　干洗店的监控视频显示，多名戴口罩的男子持棍棒打砸店铺玻璃门，将门敲碎后进入店内打砸柜面。

小伙熟睡中被室友割喉 遇害前挣扎声音救了另一室友
据安徽商报报道 上网至凌晨，回宿舍发现大门已上锁。 18岁的小李敲门、开灯吵醒了同宿舍的小超和小磊。争吵演变成打斗，小李被打伤。但没想到，小李说出门继续上网，再回来时却带了两把水果刀，趁小超睡梦中将他割喉致死，在他准备对小磊动手时被发现。随后被当场抓获。
小李、小磊等人都是十八九岁，事发前在宝业东城广场一家快餐店里打工。 12月18日晚上下班后，小李到快餐店附近的一家网吧里上网，直到19日凌晨才回宿舍。此时宿舍的大门已经锁上，小李便一直敲门，但没有室友来帮他开门，他一气之下将宿舍门直接踹开，之后对室友骂骂咧咧。
这一系列举动引起室友小超的不满，他冲下床和小李理论，吵了几句就打了起来。看到两人厮打在一起，另一名室友小磊见状也起床去帮小超。小李打不过两人，鼻子、眼睛等部位多处受伤。
三人打架的声音也吵醒了其他同事，隔壁的同事赶来把三人分开，厨师长还特意找小李谈了会儿话。但令人没想到的是，小李出了宿舍楼就跑到小区旁一家24小时超市买了2把水果刀。凌晨4点，他悄悄回到宿舍，趁小超在睡梦中，将水果刀割向他的喉咙。随后，他又拿刀冲向小磊。幸好小超挣扎的声音吵醒了小磊，小磊和小李厮打在一起，其他同事听到响动后赶来，将两人拉开。但不幸的是，小超已经因失血过多死亡。 目前，小李因故意杀人罪已被瑶海区检察院批准逮捕。

死后房屋被出售 被他人冒名出售买卖合同生效吗？
刘女士在国外意外去世，家人未及时注销其户口。5年后，其名下房产被人冒名出售并过户。刘女士的儿子小王起诉要求确认房屋买卖合同无效。昨天上午记者获悉，通州法院查明房产是其丈夫委托他人卖出，买房者不知情，认定购房合同有效。
5年前，刘女士因意外事故去世，留下了年幼的儿子小王，并留下了自己名下位于通州区的房产一套。但因刘女士去世于国外，家人没有及时为其在国内办理户口注销手续，亦未就其留下的房产进行继承分割处理，房屋仍旧登记在刘女士名下。
2012年，一女子冒充刘女士，手持刘女士身份证件原件及房本原件通过我爱我家房地产经纪公司将刘女士名下的房屋出售给了李先生，李先生支付了房款，并在该名女子的配合下办理了房屋过户手续取得了房屋，还花费百余万元对房屋进行了装修。
近日，刘女士的儿子小王诉至法院，称母亲早已去世数年，房屋系被他人冒名出售，故起诉李先生要求确认买卖合同无效。
法官经审理查明，冒名女子是在刘女士丈夫王先生的配合下办理的房屋买卖及过户手续。
经评估，李先生与该名女子的房屋买卖合同约定的房屋购买价格符合交易当时的市场行情，李先生支付了全部购房款，并且已取得房屋所有权证书。
法院认为，冒名女子虽然是无权代理，但其卖房时出具了产权人刘女士的身份证原件及房本原件，并与刘女士的丈夫共同出售房屋。买房人李先生经过正常交易流程，并按照正常市场价格购买，有理由相信该名女子就是房主本人，其尽到了买房人的审慎义务，故李先生与该名女子签订的合同应当有效。
法院表示，小王可以另行以侵权纠纷起诉追讨卖房款。 (记者 郑羽佳)

城管拳打女店主 停车引纠纷打人者系城管队长(现场图)
网友微博爆料中的视频监控画面记录了孟女士被打过程。
【城管拳打女店主】近日，网友@媒体人蓝色动力 在新浪微博爆料称，潍坊市城管执法局潍城分局一城管干部因停车问题，与路边商家产生纠纷，随后便挥拳打向女店主，还扬言要把这家店铲平。今天，潍坊市潍城区城管执法局办公室主任辛焕启向大众网记者证实，打人的是下属南关中队的副中队长赵某。据了解，打人者赵某目前仍在岗。辛焕启说，要等警方处理结果再处理。
停车引纠纷，城管队长挥拳打向女店主
25日，网友@媒体人蓝色动力 发布长微博并配图称，12月19日下午4时，打人者赵某将驾驶的铃木轿车停在被打者孟女士的店铺门口欲离开时，孟女士为留出入口不让其在此停车，随后二人发生争执。
争吵中，赵某声称，自己是城管局的，随后便强行停车欲离开。孟女士要求挪车不成，便抬脚踢了两下该车的轮胎，赵某随即拿出电话说要叫人把店砸了。当孟女士再次阻止赵某离开时，赵某挥拳打向了孟女士。
记者从微博上的配图中看到，一位穿棕色衣服的男子正挥拳击打一位穿红色上衣的女子。另有两张图片显示，孟女士的急诊病案单上被诊断为全身多处软组织伤。
视频监控画面显示，被曝光的潍坊城管干部正击打孟女士。
女店主面部至今有淤青，自曝胳膊也被拽脱臼
今天，大众网记者见到了被打者孟女士。虽然事情已经过去一周，但孟女士脸部至今仍有轻微的淤青。提起19号发生的事，孟女士并不愿多说。“当时他就是把车横着放在我们店门口，不但妨碍顾客进入，还影响车辆的正常通行。”顺着孟女士手指的方向，记者看到，孟女士店铺门前大约有三四米宽的空间，但很多进出孟女士店铺所在写字楼的车辆都需要从她门前经过。孟女士告诉记者，之前也有人将车停放在门前，因为找不到人，造成了其他车辆进不来出不去。

2万卖女儿买猫 90后未婚妈妈曾私下非法卖过亲生女儿
俗话说“虎毒不食子”，可嘉善一对小情侣却以没稳定工作、养不起孩子为由，在网上叫卖孩子。
奇葩的是，在用亲生女儿换来2万元钱后，他们竟转手就花2000元买了只宠物猫。
钱报记者从嘉善县人民检察院了解到，这还不是他们第一次卖孩子，之前这个90后未婚妈妈还私下非法卖过一个女儿。
近日，这名枉为人母的女子被嘉善法院判刑，而孩子爸爸也被嘉善检察院追诉获刑。
父母反对未婚生子
小情侣竟把亲生女儿卖了
丁某，1990年生，今年26岁，嘉善人。
她的男友贾某比她大一岁，也是嘉善人，两人自2009年相恋后生活在一起。不过，两人都没稳定工作，贾某又有盗窃前科，双方父母一直不同意两人交往，所以他们也一直没登记结婚。
2013年6月左右，丁某怀胎快十个月了。孩子即将出世，可这对小情侣竟连住院生孩子的钱都没，更别说抚养孩子的钱了。因为双方父母也都反对这桩婚事，他们也不能向家里开口。两人想到，社会上有些膝下无子的人愿意花钱买孩子，他们竟萌生一个荒唐的想法：把孩子生下来卖了。于是，他们在一些专门收养孩子的论坛、聊天群发布信息，声称有位即将临盆的年轻产妇，没能力抚养孩子，寻找买家。很快，有买家联系他们。他们对比后，找了个出价高的江苏徐州的买家，双方在某社交软件上以2万元的价格谈妥。
过了预产期后，在买家安排下，丁某在山东的一家私立医院剖腹产生下一个女儿。没坐月子，拿到2万元钱后，丁某就和贾某回了嘉善。
庭上检察官问两万元去向
回答称花2000元买了宠物猫
近年来，公安部一直在开展打击拐卖儿童妇女犯罪专项行动，这个原本私下的交易，被公安部门发现了。
这桩拐卖儿童案浮出水面。
在法庭上，未婚妈妈丁某竟无悔意，“我们也是逼不得已，都没稳定工作，只能将孩子送给好人家抚养，这是为了孩子好。”而孩子爸爸贾某也狡辩称，“我们养不起，而且是将自己的孩子送人，2万元是对方给我们的营养费而已。”
检察官问，“2万元都花在哪里了？”贾某称，“吃用开销上了，还花了2000元给她(丁某)买了只宠物猫。”
这一回答让人大跌眼镜，自己亲生女儿没钱养，竟然有钱养只宠物猫？丁某说，当时正好看到网上有人卖宠物猫，她很喜欢，手边有了钱就买了。“这是给她的心理安慰，让她有个寄托。” 贾某回答称。
这个未婚妈妈竟然
还卖过一个亲生女儿
事实上，检察官深入了解发现，这其实是丁某的第二胎，而她第一胎也是个女儿，竟然也被她卖掉了。
第一个女儿出生是在2012年4月，当时丁某正好和贾某闹矛盾，耍脾气的她背着男友，自己私下找了买家，即将临盆时去河南生下了孩子。据她交代，河南买家给了她1万元，但包车费花去了3000元。
检察官告诉记者，这对小情侣分分合合多次，感情也不太稳定，在无稳定工作、明知自己无抚养能力的情况下，时隔一年，又生孩子，竟又将孩子卖掉，性质实在恶劣。从交流上来看，这个未婚妈妈的亲情观念淡薄。
经嘉善检察院提起公诉，最终嘉善法院以拐卖儿童罪一审判处丁某有期徒刑5年；而贾某全程参与卖第二个孩子的全过程，据此，检察院对其追诉。
近日，贾某因拐卖儿童罪一审被判处有期徒刑5年6个月。记者了解到，贾某不服判决，正在上诉中。
原标题：情侣两万元卖了亲生女儿转身花两千买了只宠物猫

辅警外泄车震视频 “合法”地窥视隐私是对公权的亵渎
【辅警外泄车震视频】近日，山东巨野县田桥镇一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频外泄，在网上流传，视频中的男女被抓时多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”然而，警方并未停止视频录制。对此，巨野县网信办证实，视频系田桥派出所辅助治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
近日，山东巨野县微信朋友圈流传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方“别拍了。”然而，警方并未停止视频录制。当地宣传部称，视频外泄涉事者为田桥派出所辅警，已被开除。对于涉事辅警人数、当时有无正式警员带队等问题，宣传部以“警方提供消息有限”为由未予回复。(12月26日北京时间)
拍摄“车震”，实际上是在窥探男女私房事，既下作又下流。以“执法”名义“合法”地窥视隐私，伤害公民权益的同时，也是对公权力的亵渎，然而，这并不是首次发生。

元旦春节期间廉洁自律通知2017 “一把手”须知
最高人民检察院日前下发《关于做好2017年元旦春节期间党风廉洁建设有关工作的通知》(下称《通知》)，要求深入贯彻落实中央 八项规定 精神，驰而不息纠正“四风”，营造风清气正的节日氛围。
《通知》强调，要切实履行全面从严治党主体责任。各级检察机关党组织特别是各级检察机关党组要认真贯彻落实党的十八届六中全会精神，切实担当全面从严治党、从严治检主体责任，把节日期间党风廉洁建设作为一项政治任务抓紧抓实抓好。要结合“两学一做”学习教育，深入学习贯彻中央有关通知精神，认真学习贯彻最高检近期修订印发的落实中央八项规定实施办法，对照要求查漏补缺，严明节日期间纪律要求，把纪律规矩挺在前面，加强对党员干部的教育管理监督。各级领导干部特别是“一把手”要带头严格遵守各项纪律规定，严格履行党内监督责任，管好班子，带好队伍，作出表率。
《通知》指出，要扎实开展专项检查。紧盯年节假期，运用监督执纪“四种形态”，强化对中央八项规定精神和廉洁纪律执行情况的监督检查。要坚持问题导向，从看得见、摸得着、群众反映强烈的具体问题入手，主动发现并纠正问题。要畅通监督渠道，开展专项检务督察，通过明察暗访、专项检查、随机抽查等方式，加大监督检查力度。要创新监督检查方式，紧盯“四风”新情况新动向，警惕穿上“隐身衣”的享乐主义和奢靡之风，有效破解“隐身”和“变种”新问题。
《通知》强调，要从严查处顶风违纪行为。各级检察机关纪检监察机构要切实履行监督责任，抓住重要节点，坚持从严执纪。对中央明确指出的各类“节日腐败”行为，以“零容忍”态度，扭住不放，坚决查处。对发生在群众身边的不正之风和腐败问题、群众反映强烈的司法作风突出问题要快查快结，切实维护群众利益，回应社会关切。对借节日之机搞拉票贿选、说情打招呼、跑官要官等违纪违法行为，发现一起、查处一起，严明换届纪律。对因节日期间违反中央八项规定精神受到纪律处分的，一律通报曝光。
《通知》要求，要严肃追究责任。用好《中国共产党问责条例》这个利器，对主体责任、监督责任和领导责任落实不到位，致使所在单位或分管范围内节日期间发生严重违纪违法行为，造成严重后果或恶劣影响的，要严肃追究责任。对该问责而不问责的，也要严肃问责。

医院科长公款炒股 以挪用公款罪、贪污罪数罪并罚获刑
今年58岁的刘某退休前为海淀万寿路社区卫生服务中心（以下简称万寿路社区卫生中心）财务科科长，其自1986年6月到该单位工作，至2013年3月退休，一共在此工作了27年。在退休两年后，因受该中心原主任彭某涉嫌犯贪污罪被查牵出。经查，刘某挪用公款18.7万余元炒股、并伙同彭某侵吞8.3万元。记者昨日获悉，海淀法院以挪用公款罪、贪污罪数罪并罚，判处刘某有期徒刑一年，缓刑一年，并罚款10万元。
据海淀检察院指控，2011年11月，刘某利用其任万寿路社区卫生中心财务科科长的职务便利，先后3次挪用公款18.7万余元，并将该笔钱转入其个人证券账户炒股。2012年8月至9月，刘某伙同该中心主任彭某（后因犯贪污罪被判处有期徒刑1年3个月），侵吞公款8.3万元。2015年5月8日，刘某被海淀检察院抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，刘某退缴赃款4.1万元。
刘某辩称，2011年11月彭某说要给职工发绩效工资，她才将20万元分3次打入自己的账户用来炒股，后来单位组织职工出国旅游，她已经将该笔钱汇给旅游公司了。2012年8月底，是彭某电话她说有人事变动，让她从单位账户转出8万元，“彭某说给财务科每人额外发1000元绩效，我支出了8.3万元，给彭某转了4万，给两位同事各1000元，剩下的4万元，算是给我的绩效奖励。”
海淀法院审理查明，万寿路社区卫生中心又名万寿路医院，是海淀区政府全额拨款的事业单位。刘某利用职务便利，挪用公款炒股营利构成挪用公款罪，伙同他人侵吞公共财物构成贪污罪，应数罪并罚。
法院认为，由于刘某认罪悔罪，且积极退回了赃款，同时考虑其身患胃癌，不适宜羁押，故对其从轻处罚并宣告缓刑。最终，海淀法院以贪污罪，判处刘某有期徒刑1年，罚金10万元；以挪用公款罪，判处其有期徒刑半年，最终决定执行有期徒刑1年，缓刑1年，罚金10万元。 （记者 张淑玲）
（原标题：社区医院原科长挪用公款炒股）

辽宁2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
辽宁2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

警方查车震视频泄露 辅警的工作职责没独立执法权
近日，一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频在山东巨野县微信朋友圈流传，当事男女多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”12月23日，巨野县网信办向“北京时间”证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
近日，山东巨野县微信朋友圈上传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”
然而，警方并未停止视频录制。
网友指出，视频拍摄地为山东菏泽巨野县，拍摄视频者所属巨野公安局田桥派出所。
据证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
拍摄者：视频不会外传
视频显示，一辆面包车停在田间小公路，一名上穿制服、下穿牛仔裤男子猛地拉开车后门，后座上，一名男子压在女子身上。
女子受惊突然坐起并央求：“别录了。”慌乱中两人提起裤子。
这时，上身着制服男子说：“打开，打开，录吧，录吧。”
车内男子惊魂未定，套起近乎：“弟兄们，弟兄们，有啥事好说。”
视频画面显示，镜头画面一直锁定面包车后座的女孩，女孩接连三次求情：“大哥，别录了。”
上身着制服男子说：“这种事，我们一天天的见多了，绝对不会给你向外边说啥，绝对会给保密。”整个时长3’3”的视频画面中，还有一名全身着警服的男子。

四川2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
四川2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

女孩打工遇老赖 病故前仍没拿到对方5000元补偿金
90后的王雪，刚步入社会，便遇到了不讲诚信的“东家”，不签劳动合同不说，干的一年里工资发放多次迟延，在辞职后她的工资仍未结清。
虽然经劳动仲裁调解，她获得对方5000元补偿金，然而直到她病故前仍没拿到手。
今天，记者从中原法院获悉，该院执行法官苑野几经努力，帮王雪追回来这笔5000块钱，交到其父母手中。
劳动仲裁都调解了，需支付5000元仍不给
2015年3月，王雪入职郑州某文化传媒有限公司(下称文化公司)，任人事主管一职，入职时月工资2500元，转正后月工资3500元。王雪很珍惜自己的第一份工作，每天勤恳工作，但公司却多次迟延发放工资。
无奈之下，王雪于2016年3月2日提出辞职，但公司仍拖欠王雪工资。
王雪于2016年3月4日向劳动监察大队举报，公司才将拖欠王雪2015年12月至2016年3月2日的工资结清。
因公司未与王雪签订书面劳动合同，也未依法为王雪缴纳社会保险费，王雪到仲裁机构申请仲裁，要求公司支付2015年3月至2016年3月期间未签订劳动合同的两倍工资差额并补缴期间的社会保险费。
但仲裁机构认为其申请没有明确的事实理由，不予受理。
王雪不服起诉至法院。经过调解，双方达成调解协议：公司一次性向王雪支付经济补偿金5000元。拿到调解书，王雪有了些许安慰，但没想到公司并未按时履行协议。无奈，王雪申请执行。
法官帮她讨回5000元，可申请人已去世
案件到了执行员苑野手里，此时的王雪已因故去世，年迈的父母经历了白发人送黑发人的悲痛，他们一再拜托执行员，一定要替女儿要回生前最后一笔报酬。
为了不辜负两位老人，执行员开始了漫长的执行路。自调解协议达成后，被执行人文化公司已停业，公司账上没有一分钱，营业执照注册的地址已经变成其他公司的办公地址。
标的额虽小，但没有可供执行的财产，这让执行员很着急。抱着试一试的态度，执行员多方打探找到公司法定代表人徐某，希望他能体恤王雪父母老年丧子的悲痛心情，把王雪生前最后一笔该得的钱付给王雪的父母。
从刚开始的坚决不同意，到后来的考虑考虑，最终，经执行法官耐心细致的沟通，终于有了进展，徐某同意个人出钱一次性把5000元付给王雪的父母。
拿到5000元，王雪父母老泪纵横。

男子撞大排档获刑 逃跑途中被群众拦截下
因停车问题与他人发生口角，周某竟驾车冲进大排档里，正在吃饭的食客们纷纷逃离，但仍有3人被撞伤。在逃跑途中，周某被群众拦下。《法制晚报》记者上午获悉，朝阳法院一审以犯以危险方法危害公共安全罪判处周某有期徒刑3年6个月。
案情　因停车纠纷 男子大排档撞人
31岁的周某是安徽省人。
法院审理查明，2016年4月23日下午6点，在朝阳区管庄乡郭家场村西口一院内大排档处，周某因停车问题与他人发生纠纷，后驾驶夏利牌小轿车在院内冲撞，将大排档的桌椅撞倒，致张某等3人受伤。周某驾车逃离现场，在郭家场村西口处被周围群众截获，后被到场的民警查获归案。经鉴定，张某和王某两人身体损伤构成轻微伤。
证言　开车大排档乱撞 逃跑被截
受害人张某飞称，事发当晚，他和朋友在大排档吃饭，一名男子将车停在大排档的南门，饭店老板让他挪车，之后那名男子就下车走了。过了一会儿，那名男子回来上车按了两下喇叭，之后就一直按着不撒手。
张某飞说，“我们在边上吃饭，我就走过去一挥手问了，‘你这干吗老按喇叭？’随后那名男子开车就朝我过来，第一次他车的反光镜剐到了南门边上的铁栅栏上剐掉了，随后又开车朝我过来撞在我腿上，把我撞飞了，男子开着车在大排档里横冲直撞，把椅子都撞飞了。那人开车到大排档南门口被截下来。”
张某飞说，现场群众情绪激动，有人拿凳子砸男子的车，男子没有下车，后来又开车又跑，因为当时车多，男子开的车被堵在村口，老百姓砸他的车玻璃让他下来，这时民警过来了，之后把男子带到了派出所。张某飞说他的右膝盖被撞伤了。
被害人王某说，当时他正和妹妹、弟弟3人吃饭，坐在北侧中间的位置，不知从哪开进来一辆白色小轿车，进来就横冲直撞，撞倒他坐的椅子，把他撞出去了，“我摔蒙了，后来发生什么事就不知道了，醒来时在医院里”。
在大排档里摆摊的高某称，当时周某开车冲着院内坐在桌椅边上的人就冲了进来，人群见状就散开了，司机将一排桌椅撞倒后，继续开车在院内绕了大概三圈，将大量桌椅撞飞了，还将一老年男子撞飞了，“我也被撞飞的东西砸了脚，之后这辆车从大排档南门开出去，被堵在村口。”
供述　对方先砸我车 才开车撞人
庭审中，周某称当时是对方先砸了他的车，他逃离现场不是主动撞人，他记得没有撞到人。
周某曾供述称，“当天下班后我开车到郭家场村找女友，当时她没下班，我就开车去买水果。我把车停在一个大排档门前的护栏外侧，一个女的从大排档里出来不让我停车，说影响大排档做生意，我说我等会儿就把车开走，然后就去买水果了。等我买完水果回来后，发现我车后停了一辆大众途观，挡着我的车。”
周某说，这时一个男子从大排档里的一个酒桌旁站起来朝他走来说，“我姓张，给我500元我让你把车开走。”
周某说他当时就跑了，然后打电话报警，在等警察的过程中，他回到车上按了两下喇叭，那男子就走到他车左边拉车门，他锁上车门，对方掰他的反光镜。周某说当时他非常生气，就发动汽车撞对方，还开车追着这个姓张的男子撞，“开着车不管还有没有别人就撞，后来我就被他们给拦了下来。当时大排档里大概有三四桌人吃饭。我当时只想泄愤，没考虑那么多人。”
在法庭上，周某在庭上自称有精神病史，并说感觉当时处于发病状态。
但公诉人称，经鉴定，周某为狂躁发作，目前为缓解期，实施违法行为时无精神疾病导致的辨认和控制能力障碍，为完全刑事责任能力。在此后的庭审中，周某还突然说起了英语，被法官及时制止。
判决　构成以危险方法危害公共安全罪
据悉，周某被拦下后遭到群众追打，检方出具的医院诊断证明显示，周某头部和耳朵受伤。
法院审理认为，周某遇事不能正确处理，驾驶汽车在公共场所随意冲撞，其行为危害了公共安全，已构成以危险方法危害公共安全罪。鉴于周某此前没有前科劣迹，系初犯，且认罪，对其酌予从轻处罚。朝阳法院一审以犯以危险方法危害公共安全罪判处周某有期徒刑三年六个月。 （记者 洪雪）
原标题：男子驾车撞大排档获刑

小偷行窃开锁靠摸 视力仅0.02仍多次盗窃“五进宫”
这么拼，怎么就不能学点好呢
他当年还是个大学生，因为贪图享乐，毕业后就以盗窃为生，迄今已经“五进宫”
在多数人看来，盗窃也算是门“技术活”，而小偷一般都是“身手敏捷、眼观六路耳听八方”之人。
近日，嘉兴警方却抓获了一名令人大跌眼镜的小偷：他的视力只有0.02，就连锁孔都是靠摸才能找到。
而就是这样一个人，却多次入室盗窃，还频频得手，是个“五进宫”的“老司机”了。
家中电脑不见了
门锁却完好无损
12月19日傍晚，家住嘉兴城南街道某小区的王先生下班回家。和往常一样，回到家后，王先生随手把包扔在了书房的凳子上。
那天，王先生总觉得房间里有些异样，“一下子也没看出哪里不对，就是觉得房间里好像缺了点什么东西。”
他走到客厅，四周环顾了下，也没有发现异常。当第二次踏进书房时，他突然反应了过来：书桌上的笔记本电脑不见了！
王先生赶紧跑到另外几个房间里查看，还好并没有缺什么东西。他又再次查看了防盗门和窗户，也是完好无损。
小偷是怎么进来的呢？一头雾水的王先生当即报警。
接到报警的城南派出所民警立即赶到现场。对现场进行仔细勘察后，民警初步判断，小偷是从防盗门进入房间，打开防盗门的可能是专业开锁工具，所以并没有破坏防盗门的锁。
通过走访调查及调取小区内的视频监控，民警锁定了一名身穿黑色棉衣的中年男子。
视神经萎缩
他都是摸着锁孔开锁
12月23日下午，民警通过线索在桐乡一租房内将嫌疑男子胡某抓获。
据胡某交代，19日中午11点左右，他乘坐公交车从桐乡来到嘉兴。公交车进入市区后，胡某看到车站对面正好有一个小区，便下车进入小区。“当天我就是为了偷点东西才来嘉兴的，看到有小区我就下车打算去碰碰运气。”
进入小区后，胡某四处晃悠了下，便把目光锁定在某幢二楼一住户。进入楼道后，胡某先试着敲了四五下门，发现无人应答，便从背包里拿出一个塑料盒子，里面整齐地排放着六七把钥匙形状的金属物。
“因为我视神经萎缩，其中一个眼睛视力只剩0.02，我拿着开锁工具就开始摸锁孔。”胡某摸索着找到了锁孔，并将开锁工具插入锁孔内捣鼓了几下，“啪嗒”，门开了。
胡某迅速进入房间内。他先是把所有抽屉都翻了一遍，又把放在书柜上的包里里外外翻了一遍，没有发现任何有价值的东西。
因为怕户主回来，胡某打算放弃。就在他转身之时，他突然看到书桌上放着一台笔记本电脑，“我凑近一看还是苹果的，就赶紧拿起电脑塞进袋子里，走的时候我还把防盗门给关好了。”
拿着“战利品”的胡某随即上了一辆回桐乡的公交车。下车后，他将偷来的电脑卖给了路边一名收废品的男子，换得1000元。
胡某交代说，这套开锁工具是他网购的，花了350元。因为他视力不好，只能摸着锁孔开锁盗窃。
大学毕业后一年
他就因盗窃被抓
据了解，胡某的两只眼睛都不太好，其中一只视力0.02，另外一只稍微好一点，但也比正常人差很多。
那么，0.02的视力到底意味着什么呢？
一般来说，我们进行视力测试的时候是站在视力表5米处识别视力表上的字母，而0.02的视力是站在视力表1米处，只能看到最上面一行。
生活中，如果不戴眼镜的话，基本就是只能看到人影。
民警介绍，胡某被抓时，是没有戴眼镜的，但在他口袋中装有一副眼镜。据他自己交待，平时也很少用。
而说起被抓，胡某也不是第一次了。从22岁开始，他便因为盗窃被各地警方处理过，如今48岁的他已是“五进宫”。
更令人唏嘘的是，胡某曾经还是某地师范大学毕业的大学生，可就在毕业后的一年，他就因盗窃被判处有期徒刑4年。
因为有前科，也找不好正经工作，他后来一直单身，没成家，漂泊在外的他很少回重庆老家。
问起盗窃原因时，胡某说单纯是为了钱。因为他贪图享乐，工作挣的钱根本不够他花销，有时还要靠远在老家的老母亲接济。
就在如此落魄要靠偷盗为生的日子里，他还不忘买最新款的苹果手机“犒劳”自己。
今年7月，他刚刑满释放获得自由，这下，又要进去了。
目前，胡某因涉嫌入室盗窃被警方刑事拘留。目前，案件还在进一步办理之中。
原标题：视力只有0.02，行窃开锁全靠摸

山东潍坊一城管队长拳打女店主 打人过程被监控拍下
大众网潍坊12月27日消息，近日，网友@媒体人蓝色动力 在新浪微博爆料称，山东省潍坊市城管执法局潍城分局一城管干部因停车问题，与路边商家产生纠纷，随后便挥拳打向女店主，还扬言要把这家店铲平。12月27日，潍坊市潍城区城管执法局办公室主任辛焕启向记者证实，打人的是下属南关中队的副中队长赵某。据了解，打人者赵某目前仍在岗。辛焕启说，要等警方处理结果再处理。
网友微博爆料中的视频监控画面记录了孟女士被打过程。
停车引纠纷，城管队长挥拳打向女店主
12月25日，网友@媒体人蓝色动力 发布长微博并配图称，12月19日下午4时，打人者赵某将驾驶的铃木轿车停在被打者孟女士的店铺门口欲离开时，孟女士为留出入口不让其在此停车，随后二人发生争执。
争吵中，赵某声称，自己是城管局的，随后便强行停车欲离开。孟女士要求挪车不成，便抬脚踢了两下该车的轮胎，赵某随即拿出电话说要叫人把店砸了。当孟女士再次阻止赵某离开时，赵某挥拳打向了孟女士。
记者从微博上的配图中看到，一位穿棕色衣服的男子正挥拳击打一位穿红色上衣的女子。另有两张图片显示，孟女士的急诊病案单上被诊断为全身多处软组织伤。
女店主面部至今有淤青，自曝胳膊也被拽脱臼
12月27日，记者见到了被打者孟女士。虽然事情已经过去一周，但孟女士脸部至今仍有轻微的淤青。提起19号发生的事，孟女士并不愿多说。“当时他就是把车横着放在我们店门口，不但妨碍顾客进入，还影响车辆的正常通行。”顺着孟女士手指的方向，记者看到，孟女士店铺门前大约有三四米宽的空间，但很多进出孟女士店铺所在写字楼的车辆都需要从她门前经过。孟女士告诉记者，之前也有人将车停放在门前，因为找不到人，造成了其他车辆进不来出不去。
而孟女士店铺南面就划有大量停车位。“当时我门前的已经没有空的停车位了，但是东南角上还有几个空的车位。”孟女士说，自己也不知道赵某当时为何不将车辆放到远处停车位上，而非要将车停在自己门口。
孟女士说，因为对方执意要将车停在店门口，后来双方就发生了争执。“他挥拳就打了我，后来在拉扯过程中，还把我的胳膊给弄脱臼了。”孟女士说，当时他还拿出手机对着自己的店拍了照片，并扬言要把店给砸了。
爆料微博中曾提到，孟女士被打后，她的丈夫刘先生曾到潍城区城管执法局反映情况，但潍城区城管执法局的领导都避而不见。不过，刘先生12月27日告诉记者，就在昨天，潍城区城管执法局的领导已经上门道歉，打人者也提出愿意赔偿部分费用。
刘先生说，除了正常的医药费用，自己不会接受任何赔偿，只希望警方能够早日查清真相，对打人者依法作出处理。
城管:将根据警方结论，决定是否对打人者进行处理
随后，记者又来到了打人者赵某所在单位的上级部门--潍城区城管执法局。该局办公室主任辛焕启说，这起打架事件派出所正在调查处理中，自己不方便透露过多细节。
当记者问到目前是否对打人者进行处理时，辛焕启解释说，因为赵某的打架行为并不是发生在正常工作期间，所以目前还未对他进行相关处理。“打架这种事我们也不能只听一面之词，还是要等到警方的调查结果出来，如果真是他的责任，我们会按照相应规定进行处理的。”
12月27日下午，记者赶往赵某所在的南关中队，试图找到赵某了解当时情况，但据南关中队的工作人员介绍，赵某今天休假并不在单位。

多位名人辟谣涉黄 揭秘事件始末过程最新消息（图）
papi酱、徐小平昨日发微博，否认“因涉黄被抓”传闻
【多位名人辟谣涉黄】25日，北京市公安局官方微博发布通报称，近日查处了3家涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的场所，查获涉案嫌疑人数百名。此事仍在持续发酵。26日，网间曝光出一份疑因该事件被抓的人员名单，数位商界知名人士及网络红人被“点名”，对此，已有多位名人在微博中公开回应此事，否认因涉黄被抓。
此外，此次被查处的“保利俱乐部”位于东城区的保利大厦内，这一细节事发后引发网友疑问：“保利俱乐部”与中国保利集团公司是否有关系？对此，保利集团公司回应称，涉事“保利俱乐部”系盗用其“保利”商标，该公司将对此保留追究权利。
事件
数名商界人士回应涉黄被抓传闻
此次因“存在卖淫嫖娼违法犯罪活动”而被查处的场所包括东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部和海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部。
此事持续引发广泛关注。据了解，涉事俱乐部在此前宣传时曾自称为“京城夜场又一巅峰之作”，并称其消费群体涵盖“国内外名流企业家至国内影视明星，到全北京大型财团的ceo。”
26日，网间传出一份疑似因此事被抓的人员名单，称其中包括“著名投资人”、“中关村某 互联网金融 公司高管”、“某王姓房地产开发商负责市场的高管”、“某提了名字就会满大街都知道是谁的女网红”等。
伴随网传名单，有公号在发文时配图为空出“徐小平”座位的某活动现场，疑指徐小平卷入此事。名单热传后，还有大v爆料，周鸿祎、张朝阳、网络红人“papi酱”也包含在名单中。
对此，26日中午12时许，徐小平率先发布微博称自己圣诞期间“难得有空闲，一口气看了三部电影”，疑似侧面回应被抓传闻。紧随其后，周鸿祎则通过某直播平台回放其23日当晚“行踪”，“自证清白”。26日下午，网络红人“papi酱”也通过微博发声，反问“某提了名字就会满大街都知道的女网红”是谁，并制作动图配文称“拒绝黄赌毒”。而张朝阳也被网友证实当天在出席某盛典活动，并未被抓。

女子吃霸王餐获刑 两年来被行政拘留记录曝光
到饭店吃饭不给钱，53岁的张彩文两年来先后13次因“白吃白喝”被行政处罚，这次终因消费了8100多元的“霸王餐”被追究刑事责任，法院终审判刑1年。法院认为，其利用酒店先消费后结账的习惯进行诈骗。
生日“吃个大的”拒付八千元账单
张彩文1963年生人，户籍地河南。2014年5月至今年1月，张彩文先后14次被北京警方行政拘留，其中13次被拘留是因为吃“霸王餐”。因此前其消费金额大多为2000元-3000元，均未到诈骗罪5000元的起刑点，因此都是受到行政处罚。
这次被判处徒刑是因张彩文在朝阳区石佛营东里某国际酒店吃了个大餐。法院认定，今年4月6日至7日，在她生日当天，张彩文在明知自己无支付能力的情况下仍消费8107.6元且拒绝结账，后被警方控制。
据了解，张彩文当时在酒店开了间房，叫了搓澡、修脚、牛奶浴等服务，并开了酒单里最贵、价值3000多元的一款红酒。次日18时，服务员要求张彩文支付8107.6元的账单，此时张彩文以钱包丢失、家人联系不上等各种理由推托付款。
自称自由职业负责白吃白喝
由于张彩文的消费数额已经超过刑事案件的立案标准，所以法院审理认为张彩文的行为已经构成了诈骗罪。
此前的庭审中，张彩文对法官称自己是自由职业，负责“白吃白喝”。张彩文曾表示，“我没有去过的地方我都要去，我没有钱就得花富人的钱。”朝阳法院一审判决其有期徒刑1年，张彩文随后不服表示上诉。
北京市三中院审理后认为，张彩文进行高价项目消费，与其本人的收入水平不相符，她所辩解的丢失钱包、等待家人汇款等理由，进一步证明张彩文实际上并无支付能力，结合她的客观行为，能够印证其主观上具有利用酒店先消费再付款的交易习惯以达到非法占有被害单位财物的目的，张彩文的行为已构成诈骗罪，终审维持原判。
追访
退休后来京要享受“奢侈生活”
53岁的张彩文看上去要比实际年龄年轻一些，11月底出席庭审时，她皮肤白皙，先前染红的头发已经退到了发尾，被随意地卷到脑后。“被羁押之前什么职业？”“自由职业者。”“那你自由职业做什么？”“白吃白喝。”庭上，接受检方讯问时，她显得很不耐烦，双手交叉趴在约束凳的横板上，眼睛也不抬。
新京报记者了解到，初中文化的张彩文原是河南汝州一个工厂工人，离异后一人生活，已经和两个儿子断了联系。2013年退休后，她只身来到北京。她称来京后也想过“奢侈的生活”，但1000元左右的退休金无力支撑高消费，于是想出了“白吃白喝”的主意。
庭审中，张彩文并不认罪，“你们歪曲事实，我是正常消费。”她多次顶撞法官，认为自己不应如此被羁押7个月。当法官问她此前被行政拘留的原因是什么时，她则称“原因很多，都已经成为历史，不想再提”。
根据警方记录，张彩文分别于2014年5月被东城分局行政拘留14日，7月被朝阳分局行政拘留14日，8月被石景山分局行政拘留15日，9月被东城分局行政拘留14日；2015年1月被东城分局行政拘留14日，2月被朝阳分局行政拘留14日，3月被朝阳分局行政拘留14日，4月被朝阳分局行政拘留14日，5月被朝阳分局行政拘留14日，6月被海淀分局行政拘留14日，7月被海淀分局行政拘留14日，8月被海淀分局行政拘留14日，12月被朝阳分局行政拘留14日；2016年1月被朝阳分局行政拘留14日。其中13次是因为吃霸王餐，涉及洗浴中心、温泉会所、商务会馆等场所，1次是因为打出租车不给钱。（记者 刘洋）
（原标题：女子吃八千元霸王餐获刑1年）

北京2017贺岁纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
北京2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日
中国建设银行 2017年纪念币预约兑换公告

广东2017贺岁普通纪念币网上微信APP预约 完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
广东2017贺岁普通纪念币网上微信app预约 完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

女童手臂脱臼3月父母不知 面临截肢亲父痛哭流泪
原标题：白沙9岁女孩手臂脱臼 3个月父母闹离婚浑然不知
大家都知道，孩子是家里的宝，有个咳嗽感冒、三病两痛的，父母都会操碎了心。然而，白沙一名年仅9岁的小女孩，手臂脱臼3个月，正在闹离婚的父母却浑然不知，导致可怜的小女孩在痛苦中煎熬。日前，小女孩在白沙县有关部门的帮助下，检查出患有左肘关节严重肿大、破溃溢脓，有面临截肢的危险。在危难时刻，白沙县妇联、教育局、元门乡政府、白沙县政府等部门纷纷伸出援手，传递人间大爱。(数字记者丁铭特约记者邱小惠摄影报道)
▲捐款现场
孩子爸爸和妻子闹离婚耽误女儿治疗
“都是我的错，是我没想到问题的严重性，耽误了我家女儿的最佳治疗时间。”12月22日上午，白沙黎族自治县元门乡翁村村民王进强面对记者的采访，又一次陷入深深的自责中。
据介绍，王进强的女儿名叫王雪凌，今年9岁，是白沙县元门小学的学生。去年11月，小雪凌在玩耍时手臂摔伤、疼痛难忍，幼小的她，因为看到父母经常吵着要离婚，害怕被父母打骂，一直没敢跟家长说起。
“当时，我们夫妻俩正在闹离婚，我一心放在挽回妻子上，没有留意女儿，直到今年正月十五，我才发现女儿的手臂变形了。”王进强说，他并没有意识到女儿手臂的严重性，认为只是单纯的骨折，所以，只是给女儿敷了些草药了事。
一段时间过后，王进强发现女儿的手臂流脓，常有苍蝇围着女儿乱飞。这时，他才慌忙将女儿送去县医院，县医院经过诊治，建议他送到海口的大医院。
“前前后后，我女儿的手，动了两次大手术也不见好转。”王进强说，而且病情还在不断地恶化。
“这时，海口的主治医生说，因为孩子的手错过了最佳治疗时机，面临截肢。在海南没法治好的，建议我带女儿到大城市的大医院治疗。”王进强流着眼泪说，看到孩子每天痛苦的样子，他既愧疚又后悔又难过。因为凑不到去大城市为女儿治疗的费用，他经常流下苦涩的泪水。
据了解，王进强有三个孩子，王雪凌是老二，老大读初中，老小上幼儿园。他和妻子离婚后，三个孩子都跟了他。本来就欠有银行贷款的他，面对有病的孩子，无法安心地挣钱，使他几乎陷入绝境，面临崩溃。
“本来我想给女儿贷款看病的，但因为我建房子就已经欠了贷款，为了给女儿治病，我四处借了几万元都已花光。”王进强说，走投无路的他，几次都想到了“死”。
在一位好心人的提议下，王进强让女儿给县妇联写了一封信。让他没想到的是，正是这封信，一下子让女儿和他整个家庭迎来了转机。

乡镇教师建熊猫血联盟 “熊猫血”QQ互助群账号
(原标题：乡镇教师建“熊猫血”联盟 13年助五千多患者)
牛联中，山东省广饶县陈官镇乡中心学校的一名体育老师，他还有一个特殊的身份就是“中国稀有血型联盟网”的创办人。从2003年开始，他就在qq上建起了“熊猫血”互助群，截止目前已经有四万多名稀有血型的志愿者加入。13年来，这个利用互联网搭建的互助团队，通过爱心接力，为5000多名稀有血型患者进行了无偿献血。
12月14号上午八点半，记者来到广饶县陈官镇乡中心学校，这时的牛联中正在为一位远在广州的稀有血型患者寻找配对的血型。
牛联中：华南理工大学的一个马教授，他出了车祸，需要a型rh阴性血。因为我5点多发到那个稀有血型联盟广东群，现在已经回复的信息今天最少有五六个(志愿者)去为这个马教授献血。
在牛联中发布的这条求助信息中，记者见到了这样的一句话：“信息核实牛牛”，并附上了电话号码。“牛牛”，就是牛联中的网名。
牛联中多次向患者家属致电询问情况，电话都提示占线。老刘说，根据多年来的经验，像这样遇到电话占线的情况，也就意味着他发布的信息得到了志愿者的响应。在网上发布求助信息的五个小时候过后，牛联中终于拨通了患者家属的电话，对方告知已经得到了足够的配型血液。
牛联中今年42岁，是个土生土长的山东汉子。1996年从东营师范学院毕业前，他参加了学校组织的无偿献血，没曾想，在这次献血过后，回乡做起中学老师的牛联中却被县城的献血车找上了门。
牛联中：学校领导给我打电话说，血站说你的血型比较特殊，是一种叫做“rh阴性血”，人家让你来献血。知道这个名词以后我就开始在网上搜寻。
rh阴性血，也被称为“熊猫血”，之所以这么叫，就是拥有该类血型的人数量极少。据了解，在我国拥有rh阴性血的人口占比约为1%。得知自己是rh阴性a型血型后，牛联中就上网搜寻关于rh阴性血相关信息，结果发现在网上有大量急需“熊猫血”的求助帖子，这让他产生了一个念头：创办一个网上互助联盟，来帮助“熊猫血”病患寻找配对血液。
2005年，老牛和朋友一起建立了“中国稀有血型联盟网站”，上面公布着全国大部分省、区、市的志愿者qq群和紧急互助信息，在网页中最显眼的位置标注了这样一句话，“加入群需要同意我们的口号，那就是当别人需要的时候，我能站出来”。
牛联中：我有一个稻草理论，就是当别人需要帮助的时候，你做过几回稻草，人到了危急的时候，最希望的就是有一根救命稻草，所以当你遇到困难的时候，你先想一下自己，我做过什么。
2011年元旦刚过，一位山东的患者在北京307医院因为造血干细胞移植，需用2000毫升的rh-a型血，求助信息发布在稀有血型联盟网上不久，就有六名志愿者表示愿意赶赴北京献血。为了给患者家属节省开销，牛联中就带着她们从东营坐长途大巴赶到了北京。而这场跨省的爱心接力被北京的一位报社记者全程记录，刊发的新闻标题起名为《啃的是馒头咸菜 献的是“熊猫血”》。
就在这次到北京献血的过程中，牛联中还深深记住了这样一幕。
牛联中：我们填单子的时候，就这样说，你看这帮傻瓜，捞一点营养费不是一样，去帮助别人吗?当时我也是很纳闷，后来北京的朋友就跟我说，这就是血贩子呀。我说血贩子是干嘛的，他就说那个组织一些靠卖血生活的人。当时我表示很诧异，这就侮辱了无偿献血这四个大字。
打从第一次在学校献血，今年正好是牛联中坚持无偿献血的第二十个年头，他的献血证已经积攒了厚厚的一沓。
广饶县陈官镇乡中心学校教师 代天津：他那个献血证也从来没有拿出来过，到他办公室里边找他问了什么事情，我一抽他抽屉，看到一摞献血证，当时就是惊呆了。我说你怎么有这么多的献血证?他就说这已经有好多丢失了的。
在东营市中心血站，记者见到了牛联中献血的档案记录，据统计，老牛20年来的献血量超过7000毫升，相当于把全身的血液都换了一遍。2014年在他和东营市中心血站组织成立了当地“稀有血型爱心之家”，号召近百人加入。
自打加入创办稀有血型联盟，牛联中的手机号码就挂在了网上，这一挂就是十多年，只要接到求助者的电话，不管多晚，他都要上网把求助的信息发布到网上。
牛联中的妻子 张小兰：其实这一块我很支持他做的，有时当孩子不听话的时候，我会发泄一些，就说他咱们就一个孩子，回来家的时候，他有这个事，肯定是手机离不了。放学回来，这手机一直拿着，急着找血、捐款。其实我懂得这些，他离不开这个，我心里就很恼他。
当我们问老牛，中国稀有血型联盟的下一个目标是什么，他的回答出乎我们的意料。
牛联中：联盟的最终目的是什么，最终目的就是解散，为什么要要解散呢?因为大家都都去参与这个无偿献血，就不会出现那个紧急的紧急情况，血库库存充盈了，那患者还用去上网上去求助啊，那就不用了。

2万卖女儿后2千买猫 90后妈妈没钱亲情淡薄寻安慰
俗话说“虎毒不食子”，可嘉善一对小情侣却以没稳定工作、养不起孩子为由，在网上叫卖孩子。
奇葩的是，在用亲生女儿换来2万元钱后，他们竟转手就花2000元买了只宠物猫。
钱报记者从嘉善县人民检察院了解到，这还不是他们第一次卖孩子，之前这个90后未婚妈妈还私下非法卖过一个女儿。
近日，这名枉为人母的女子被嘉善法院判刑，而孩子爸爸也被嘉善检察院追诉获刑。
父母反对未婚生子
小情侣竟把亲生女儿卖了
丁某，1990年生，今年26岁，嘉善人。
她的男友贾某比她大一岁，也是嘉善人，两人自2009年相恋后生活在一起。
不过，两人都没稳定工作，贾某又有盗窃前科，双方父母一直不同意两人交往，所以他们也一直没登记结婚。
2013年6月左右，丁某怀胎快十个月了。
孩子即将出世，可这对小情侣竟连住院生孩子的钱都没，更别说抚养孩子的钱了。因为双方父母也都反对这桩婚事，他们也不能向家里开口。
两人想到，社会上有些膝下无子的人愿意花钱买孩子，他们竟萌生一个荒唐的想法：把孩子生下来卖了。
于是，他们在一些专门收养孩子的论坛、qq群发布信息，声称有位即将临盆的年轻产妇，没能力抚养孩子，寻找买家。
很快，有买家联系他们。他们对比后，找了个出价高的江苏徐州的买家，双方在qq上以2万元的价格谈妥。
过了预产期后，在买家安排下，丁某在山东的一家私立医院剖腹产生下一个女儿。
没坐月子，拿到2万元钱后，丁某就和贾某回了嘉善。
庭上检察官问两万元去向
回答称花2000元买了宠物猫
近年来，公安部一直在开展打击拐卖儿童妇女犯罪专项行动，这个原本私下的交易，被公安部门发现了。
这桩拐卖儿童案浮出水面。
在法庭上，未婚妈妈丁某竟无悔意，“我们也是逼不得已，都没稳定工作，只能将孩子送给好人家抚养，这是为了孩子好。”
而孩子爸爸贾某也狡辩称，“我们养不起，而且是将自己的孩子送人，2万元是对方给我们的营养费而已。”
检察官问，“2万元都花在哪里了?”
贾某称，“吃用开销上了，还花了2000元给她(丁某)买了只宠物猫。”
这一回答让人大跌眼镜，自己亲生女儿没钱养，竟然有钱养只宠物猫?
丁某说，当时正好看到网上有人卖宠物猫，她很喜欢，手边有了钱就买了。
“这是给她的心理安慰，让她有个寄托。”贾某回答称。
这个未婚妈妈竟然
还卖过一个亲生女儿
事实上，检察官深入了解发现，这其实是丁某的第二胎，而她第一胎也是个女儿，竟然也被她卖掉了。
第一个女儿出生是在2012年4月，当时丁某正好和贾某闹矛盾，耍脾气的她背着男友，自己私下找了买家，即将临盆时去河南生下了孩子。
据她交代，河南买家给了她1万元，但包车费花去了3000元。
检察官告诉记者，这对小情侣分分合合多次，感情也不太稳定，在无稳定工作、明知自己无抚养能力的情况下，时隔一年，又生孩子，竟又将孩子卖掉，性质实在恶劣。从交流上来看，这个未婚妈妈的亲情观念淡薄。
经嘉善检察院提起公诉，最终嘉善法院以拐卖儿童罪一审判处丁某有期徒刑5年;而贾某全程参与卖第二个孩子的全过程，据此，检察院对其追诉。
近日，贾某因拐卖儿童罪一审被判处有期徒刑5年6个月。记者了解到，贾某不服判决，正在上诉中。
原标题：两万元卖了亲生女儿转身花两千买了只宠物猫

内蒙古锡林郭勒出现日柱现象 如置身童话小镇(组图)
12月26日，内蒙古自治区锡林郭勒盟出现日柱现象，“日柱”现象从晚间19时30分出现，持续至21时30分，当时室外气温为零下20摄氏度，天晴无风，十分利于市民观测。建筑物的照明灯光被反射成一道道色彩斑斓的光柱，把城市夜空点缀得如梦如幻，使人如同置身于“童话小镇”。
当冰从高层的云落下时，有时会形成平板，形状就像是一些冰晶。空气阻力使得这些冰晶在落到地面时，几乎是水平的，此时日光也从地平线附近射来，被冰晶反射的阳光因此几乎完全是垂直的，产生日柱效应。当天气很冷而太阳正好升起或落下时，落下的冰晶会反射阳光并产生一道罕见的光柱。
日柱的出现，对冰晶的形状要求比较高，只有遇到扁平状的冰晶，它才能够在垂直角度上反射出太阳光。
童话小镇！内蒙古自治区锡林郭勒盟出现的日柱现象

内蒙古现罕见日柱持续近2个小时 犹如星光不夜城
童话小镇!内蒙古自治区锡林郭勒盟出现的日柱现象
原标题：内蒙古锡林郭勒出现罕见“日柱”
12月26日，内蒙古自治区锡林郭勒盟出现日柱现象，“日柱”现象从晚间19时30分出现，持续至21时30分，当时室外气温为零下20摄氏度，天晴无风，十分利于市民观测。建筑物的照明灯光被反射成一道道色彩斑斓的光柱，把城市夜空点缀得如梦如幻，使人如同置身于“童话小镇”。
当冰从高层的云落下时，有时会形成平板，形状就像是一些冰晶。空气阻力使得这些冰晶在落到地面时，几乎是水平的，此时日光也从地平线附近射来，被冰晶反射的阳光因此几乎完全是垂直的，产生日柱效应。当天气很冷而太阳正好升起或落下时，落下的冰晶会反射阳光并产生一道罕见的光柱。
日柱的出现，对冰晶的形状要求比较高，只有遇到扁平状的冰晶，它才能够在垂直角度上反射出太阳光。

papi酱否认因涉黄被抓 谁!!？她也是朝阳群众！
日前，网络上传出一份北京扫黄被抓人名单，其中包括众多网红。随即网友纷纷猜测是网红papi酱也包括在内，一时间引发争议。
对此，papi酱发微博自嘲是窦娥，还定位表示自己就是“朝阳群众”，疑似回应涉黄被抓传闻。
原文如下：
你们来说说清楚，谁!!是“某提了名字就会满大街都知道的女屌丝(划重点)网红”?!另外，我住朝阳(划重点)，谁举报谁呢??2北京·北京朝阳区(马家湾村)

罗一笑去世了吗？事件完整回顾 3套房公众号营销引热议
原标题：罗一笑募捐事件 被疑微信公号营销
罗一笑募捐事件 被疑微信公号营销
网友爆料当事人名下有三套房医院通报患者自付费用仅3.6万
11月30日，罗尔戴口罩接受媒体采访。
11月29日的住院清单。
封面新闻记者熊浩然肖茹丹周浩杰
11月30日一大早，成都市民黄先生一打开朋友圈，映入眼帘的就是满屏的《罗一笑，你给我站住》。这篇用父亲视角写成的文章，字里行间充满了对身患白血病爱女的深情。
出于感动和同为父亲的共鸣，黄先生也在朋友圈转发了这篇文章。2个小时后，令他闹心的消息相继传来：文章涉嫌营销炒作，当事人家庭条件较好，医疗费没那么贵……种种质疑和“爆料”让黄先生措手不及。
事实上，同样措手不及的还有文章的作者，罗一笑的父亲，罗尔。
网络筹款
5岁女儿患白血病
一篇文章募集善款270万
“要是你不乖乖回家，就算你是天使，就算你跑进天堂，有一天我们在天堂见了面，爸爸也不理你!”……这篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章，出自曾为深圳某杂志社主编的罗尔之手。今年9月8日，他5岁的女儿罗一笑查出白血病，罗尔开始在微信公众号上记录一家人与白血病“战斗”的历程。
文章发到朋友圈后，大家慷慨解囊，为笑笑最初的医疗费提供了保证。经过两个多月的治疗，眼看笑笑的病情一步步得到控制，没想到却在本月不幸被感染，病情转危。
11月3日，笑笑住进重症监护室，每天上万的花费让罗尔第一次感到了恐慌。经过反复思考，罗尔最终选择了网络筹款的方式。之后，便有了《罗一笑，你给我站住》的文章。
11月30日早晨，记者点击该文的打赏键，被提醒打赏金额已达上限。据了解，一篇微信文章的打赏金额上限为5万元/天。
当天早上7点50分，该微信公众号发布最新文章，罗尔在文中表示，感谢朋友们对小女罗一笑的关爱和支持，到目前为止，笑笑所需要的医疗费已经足够，请停止公众号打赏和其他捐助。
据了解，目前整个活动已募集到了善款约270万。
剧情反转
网爆当事人“不差钱”
文章转发系营销炒作
同样是在11月30日早上，不同的声音开始出现。
有网友爆料称，罗尔的家庭条件并不差，拥有3套房子和一辆小车，而且白血病治疗的费用并不像他说的那么高，社保的报销额度覆盖了8成左右，整个事件其实是一次营销炒作。
这样的消息犹如一颗重磅炸弹，瞬间引爆了整个互联网，对于罗尔及整个事件的质疑声如同那篇《罗一笑，你给我站住》一样，很快攻占了朋友圈的每个角落。人们迫切地需要一个答案：真相到底是什么?
封面新闻记者查询发现，此前在罗尔的微信公众号中，提到他曾与朋友讨论如何为笑笑筹集医疗费。“我们商量的结果是，由侠风(小铜人公司的创始人)整合我为笑笑写的系列文章，在小铜人的公众号p2p观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一块钱，文章同时开设打赏功能，赏金全部归笑笑。”这，或许就是网友所称的营销炒作。
医院通报
总共花费20多万
患者家属自费支付3.6万
30日当天，罗一笑所在的深圳市儿童医院通过其官方微博发布消息，通报了罗一笑的救治情况。
医院的通报显示，截至11月29日，罗一笑三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。
目前罗一笑患儿病情危重，11月29日，医院组织正在医院工作的加拿大多伦多病童医院血液专科团队(国际公认血液治疗顶尖团队)对孩子病情进行讨论，专家们肯定了之前的治疗方案，并给出了后续治疗建议。
回应质疑
名下确实有3套房
但有两套还在还贷之中
30日下午，罗尔接受了多家媒体的采访，公开澄清质疑。
罗尔承认名下确实有3套房，但是有两套还没有房产证，无法交易，每月还房贷5000元，并有一辆2007年购入的别克车。而他之前供职于一家杂志社，每月工资4000元左右。
罗尔说，他之前说过有能力给笑笑治病，但是当女儿进入重症监护室的时候，一天一万多的治疗费让他感到能力不够，于是想到“卖文”筹集医疗费。目前筹集的款项已经足够支付笑笑的治疗费用，剩下的钱将用于其他白血病儿童的治疗。
另一位事件当事人，小铜人的创始人刘侠风也通过书面材料的形式进行了回应。他称，作为罗尔的朋友，通过这种形式来帮助罗尔是他早就想做的事。目前，整个活动募集到了约270万善款，除了预留出罗一笑的治疗费用，他们将在跟民政部门沟通后进行公示。同时希望能够发起一个以罗一笑命名的白血病方面的专项救治基金。
文末，他留下这样一句话，“好事做到底，不怕风凉话!”
专家观点
转发式捐赠不属于募捐
针对本次“罗一笑事件”中网友关心的几个问题，封面新闻记者邀请了中国传媒大学文法学部教授王四新，四川致高守民律师事务所律师、四川智库法律专家罗毅和四川明炬律师事务所律师税浴洋进行了解读。
①小铜人“转发式捐赠”属不属于募捐?
罗毅：
不属于。根据目前披露的消息，罗尔和小铜人之间存在协议，即文章每转发一次，由小铜人对罗一笑捐赠一元钱。这样的行为不满足募捐的定义，严格意义上来说，小铜人是捐赠人，受捐人是罗一笑，相当于这两者签订了捐赠协议。
税浴洋：
不属于。这是两方之间的一种有条件的捐赠协议。钱是小铜人出的，不是公众出的，所以不算募捐。
②若利用慈善事件营销是否违法?
罗毅：
在此次事件中，小铜人一方的行为到底是不是营销还有待调查。是否违法，主要取决于这一过程中有没有欺骗公众爱心的行为。因为慈善法中有明确规定，开展慈善活动应当遵循“诚信、非营利的原则。”
税浴洋：
我认为利用慈善进行营销本身并不违法，这也是很多机构、单位和个人在做的。违不违法还是要看营销过程中的营销方式、营销内容等方面存不存在问题。目前看来，还没有确切的证据证明该事件中存在这些问题。
王四新：如果查明该事件确系营销炒作，那么所带来的社会影响将非常恶劣，对于国内的慈善事业发展很不利。《慈善法》第四条明确规定，开展慈善活动，应当遵循合法、自愿、诚信、非营利的原则，不得违背社会公德，不得危害国家安全、损害社会公共利益和他人合法权益。
③如果文章存在虚构是否涉嫌诈骗?
税浴洋：
就算文章存在一定的夸大，也不满足《刑法》中对于诈骗罪的描述。
罗毅：
就算文中存在部分虚构、不实或夸张的内容，但行为只能算作欺骗。
诈骗的两个核心，一是以非法占有为目的，二是用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取款额较大的公私财物的行为。在文章中，罗尔并没有直接要求读者捐钱，而他女儿患有白血病的基本事实存在，所以严格意义上来说，不满足诈骗的构成。
王四新：
如果当事人在文中存在虚假和虚构情节，那么捐赠人有权要求退款。
最新消息
民政部门介入调查
11月30日下午，深圳市互联网信息办公室官方微博发布消息称，深圳市民政局高度关注“白血病女童罗某笑”一事，已成立调查组调查相关情况，调查结果将及时对外发布。并衷心祝愿罗某笑小朋友早日康复!
患儿父亲
对话当事人之前有人说帮助我我都没有要
华西都市报：
女儿目前的病情如何?目前花费多少?
罗尔：目前在抢救。现在病情没有恶化，但也没有好转。前两个月的费用一共11万，自费2万多。这是第三个月，往医院充了费，但不能欠费，这两天的费用是3万多。
华西都市报：
关于网络上“三套豪宅，两辆车”的传言，如何回应?
罗尔：
2001年以20万元全款在深圳购入了第一套房，之后分别在东莞购入了一套酒店式公寓和长平一套三房两厅80平洋房一套，两套房子总价值100万，银行贷款40万，每月月供5000元。目前，这两套房子没有房产证，无法交易。目前全家仅有一台2007年以10万购入的别克车。
华西都市报：
如果没有捐款，你自己有没有能力救治女儿?
罗尔：
之前我有说过，我可以把房子卖了，有能力治疗的，当时有政府和其他人说要帮助我，我都没有要。但是当女儿进入重症监护室的时候，能力不够，一天一万多，我感觉我挺不住了，所以写了那篇文章。
小铜人刘侠风
我捐了2000元没想过营销
华西都市报：
这是公司的一次营销吗?
刘侠风：
没想过营销，好对股东交代。如果这个东西是营销，我起码会介绍一下我是谁，在文章开头结尾加一个我们的二维码。我就拿我的朋友女儿的生命做营销?
华西都市报：
你有没有以个人名义捐款给罗尔?
刘侠风：
他女儿确认了白血病后，我们都有拿钱给他。我太太给了5000元红包，我不想跟别人有太多差别，拿出来了2000元。（ 华西都市报 ）

papi酱否认卖淫 到底发生了啥？北京扫黄抓了谁
昨日上午，北京警方发布通报称，据群众举报，经缜密侦查，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处。
北京突查3家涉黄场所 带走数百人画面
办案民警从现场位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部，查获涉案嫌疑人数百名。目前案件正在进一步审查中。
新京报记者探访发现，3家涉事俱乐部目前均处歇业状态，工作人员表示，不清楚何时重新营业。
此外，涉事俱乐部均为会所性质娱乐场所，标榜“高端”消费。其中，丽海名媛俱乐部曾推出“泳装秀”等项目，一度被称为北京小费最高的夜场;被查处的蓝黛俱乐部内有2000余平方米的表演广场，在全国多地有连锁;保利俱乐部则标榜“北京天上人间之后最高端”，且消费群体有大型财团ceo。
蓝黛俱乐部位于金源大饭店。华灯初上，大厅外的led装饰灯与标识牌五颜六色。进入大厅乘坐电梯，可到位于地下一层的该俱乐部。
俱乐部门口贴有北京市公安局的公告，“本场地于12月24日起停业整顿，如有疑问请联系海淀分局曙光派出所”。对此，曙光派出所民警表示，蓝黛俱乐部被查处是上级专项行动，后续事宜要等通知。
门口一位保安表示，蓝黛俱乐部于23日被查封，“来了不少警察和警车。”至于具体何时重新开门，其表示不知情。
记者看到，该俱乐部共有三个大门，均被贴上封条。透过其中一处玻璃门，可看到吧台、沙发等摆设，以及一条消防横幅。俱乐部内有身着制服人员，上述保安证实，目前仍有民警在内值守。
据媒体报道，该俱乐部以ktv为主，里面还有舞池。保洁人员称，被警方带走的基本都是工作人员，约三四百人，其中有一百多名女子。“一些女工作人员会陪顾客唱歌跳舞，穿短裙类衣服”。
保利俱乐部位于东二环旁，门口仍挂有圣诞装饰。一则通知称，俱乐部“因故暂停营业，给您带来不便敬请谅解。”保利大厦一名保安说，保利俱乐部只是大厦的租客，具体情况不清楚。
保利剧院旁边一名兜售望远镜的小贩表示，俱乐部于23日晚9时许被查封，“来了不少警察，还有警车。”新京报记者尝试拨打其工商注册信息时所留号码，无人接听。
此外，据媒体报道，丽海名媛俱乐部也贴有“停业整顿”的通知，已关门停业。
今天，早些时候微博网友@互联网的那点事在给出了一个所谓保利俱乐部涉黄被抓的名单，据说这其中包含了数名互联网高管、知名投资人、网红等等。
这份名单中的第8条是这样备注的，提了名字就会满大街知道是谁的女屌丝网红，辛辛苦苦一整年，一夜回到解放前，对于这样的描述，众多网友纷纷猜测是papi酱……
网友的猜测显然也被papi酱看到了，刚刚这位网络第一女网红在微博上调侃道，“你们来说说清楚，谁!!是“某提了名字就会满大街都知道的女屌丝(划重点)网红”?!另外，我住朝阳(划重点)，谁举报谁呢??”。
毫无疑问，papi酱现身说法击破了外界的传闻，有网友看到了这样的恢复后，欢乐的评论起来：
杨梦涵_悶悶：笑死了，女屌丝真的有点太伤人了!我papi是低配版苏菲玛索好吗!!!
chicago的奶叔生涯：我向你道歉，看到那个名单我也想到是不是你，之所以这么想，大概因为我认识的网红就只有你了吧[摊手]
开到北京西：我就说我papi三观如此正，行事如此隐蔽，怎么可能被抓住。
大家怎么看此事。

罗一笑去世罗尔事件“退热” 白血病患者无法捐献角膜原因
被广泛关注的罗一笑小朋友还是没能熬过今年的平安夜。12月24日早上6时，白血病最终吞噬了她刚满6岁的生命。
爸爸罗尔和妈妈文芳一起，决定捐献出罗一笑的角膜和遗体。由于罗一笑患的是白血病，因此无法捐献角膜。但她的遗体将被送进深圳市红十字遗体捐献接收中心，成为这里今年的第53位无语体师，助力临床医学的发展。（记者 余瑶 王飞翔）

香港一学校逼女学生检查胸罩 学生质疑不受尊重
据报导，一所香港知名女子贵族学校竟传出突袭检查全校女生的胸罩颜色，被要求要拉出肩带，若不配合就要进到厕所检查。
据悉，该所女子中学校规相当严谨，女学生表示校规只淮学生穿著白色或是肤色内衣，但认为突袭检查相当不尊重学生，更有女学生反映，因为习惯在内衣外再穿一件白色背心，仍被硬性规定要拉出肩带检查。
受访的陈同学说过去只会口头警告胸罩颜色，昨天是入学以来首次被突击检查，认为校方似乎越来越不尊重学生的隐私，太过分了，这个涉及人权和隐私权，应该尊重学生，要漏出肩带，有点过火了。
学校今日在放学前又再度集合学生，并且说明检查是为了关心学生，但表示若接受媒体访问要小心。
另一名女学生ruby则认为校方做法可以接受，其实严格来说，只不过是要我们自己遵守校规，之前都讲得很清楚。她也补充说，检查过程中没有男职员在场。那么各位读者，你们认为这样突袭式检查是对的吗？甚至还要去厕所检查。。。

20岁女孩出差失联9天 还没上班就出差发生了什么
16日上午，张洁从成都出发，乘飞机到乌鲁木齐出差，在候机期间，通过微信给室友发了一张机票图片后，至今已失联9天。
20岁女孩独自在成都
去乌鲁木齐出差失联
25日下午1点半，记者拨通了失联女孩父亲张文华的电话，电话那头的他，听起来已十分疲惫，他正在广州白云机场，准备乘坐稍后的航班，前往新疆乌鲁木齐寻找女儿。
张文华是四川宜宾人，20岁的张洁是大女儿，小儿子才10岁，除张洁在成都上班，其余家人都在广东江门打工。平时，他经常和女儿打电话，聊微信。
18日，正在广东的张文华，接到一个女儿同学的电话，“说她去新疆乌鲁木齐出差了，结果好几天都联系不上，可把我急坏了。”
得知女儿失联后，他赶紧拨打女儿电话，又发微信，但电话已经关机，微信也没回复。他又给在成都的朋友打电话，也找不到女儿。
失联女孩
张文华上一次和女儿联系是11月，“女儿人乖得很，又懂事，在成都学习美容，她去新疆之前并没有告诉我。”对于女儿的去向，他是一头雾水。由于在广东当地求助未果，张文华决定独自一人到乌鲁木齐报警寻找女儿。
女孩应聘后立即出差 已失联9天
郑婷是张洁的高中同学，她告诉记者，今年12月初，姐妹俩相继辞了职，开始找新的工作，张洁很快找到了一家整容整形医院，“好像是做美容顾问，当讲课老师，销售推销美容产品”。
她说，张洁是12月14日去面试整形医院的工作，15日签订劳动合同，16日当天，便被安排去乌鲁木齐出差。“我觉得张洁签这个合同很仓促，劝她考虑考虑，但她个性要强，想干好这一份新工作。”郑婷说，她并不知道张洁受聘公司的具体名称和位置。
并且在应聘成功后，张洁连一天正式的班都没有上过，便被去派出差，“张洁解释说是新疆缺人，所以要急着去。”在14日，张洁还向她提到过，“要出差20多天，但是在成都租的房子，先不要退。”
郑婷回忆，16日凌晨3点多，张洁回到家里，第二天一亮便收拾行李，准备去乌鲁木齐出差，“说是去开拓新市场”。
她提供的图片显示，张洁所乘坐的航班，是16日上午6点过，从成都发往乌鲁木齐。在候机期间，张洁还用微信发来一条消息，称“机票改签到了中午”，并发来了一张机票图片。随后便联系不上。
失联女孩机票“已经被使用”
25日下午，记者拨打航空公司热线，输入张洁的身份证号进行查询，客服人员称，张洁名下的成都飞乌鲁木齐机票，目前“已经被使用”，于16日早上6点多正常发出。能不能确认是张洁本人使用这张机票?客服人员解释，飞机打印登机牌和登机，都需要反复核查、人票一致，不可能存在冒用的情况。
由于张洁已经失联9天，心急如焚的父亲张文华，也决定赶到乌鲁木齐向当地警方求助。记者将持续关注此事。
来源|华西都市报
责编|谢哲

来自健身房的娇喘（视频） 这个梗可以玩很久！
来自健身房的娇喘，谁都不许笑！

2017年春运期间车票改签后再退票收20%手续费
《宁波晚报》记者12月24日获悉，铁路部门日前出台退票新规：改签过的车票的乘车日期凡是在春运期间(明年1月13日至2月21日)的，一律收取票价20%退票手续费。
新规指出，车票一旦出现了改签后再退票的情况，如果乘车日期在春运期间的，则一律按照20%的最高退票费率收取。对于没有出现改签的车票，如果退票，则仍然按照现行政策执行，也就是说15天以上仍不收费的。
目前，铁路执行的退票政策是：开车前15天以上退票不收取退票手续费；开车前48小时至15天，则按票价5%收取；开车前24小时至48小时的按票价10%收取，不足24小时则按照20%收取。
按照30天的预售期，今天起，铁路部门会开始发售2017年1月23日(腊月廿六)的火车票，由于离除夕越来越近，未来几天，将会成为春运抢票的最关键阶段，而除夕当天车票也将在12月29日起售。
目前，铁路宁波站春运车票发售已经进入高峰，记者昨天了解到，明年1月22日前，宁波开往成都、贵阳、重庆、长春、武昌、郑州、西安等长途方向的旅客列车，无论是高铁还是普通车，都已基本无票。宁波至阜阳方向除了k5608次还有硬座票外，该方向也已无座票。预计至春节前，这些方向的车票会一票难求。
铁路部门工作人员说，今后一段时间至开车前，上述方向图定列车车票将以捡漏为主，旅客应随时关注余票变化。那么，有4个黄金捡漏时间旅客可以注意下：
首先是起售后的45分钟，此时首轮回笼票开始放出，捡漏有一定概率；其次是开车前15天、48小时及24个小时，这3个时间点由于退票费率不同，因此，许多退票旅客集中退票。

唐山丰润燕子河烟花爆炸致3死1伤 转移掩埋时爆炸
中新网12月27日电 据河北唐山丰润区人民政府新闻办官方微博消息，昨晚丰润区再次发生烟花爆竹爆炸案，犯罪嫌疑人在掩埋非法藏匿的烟花爆竹过程中发生爆炸，造成3死一伤。
消息称12月26日21:10分左右，在丰润区白官屯镇陈赵庄村与玉田县渠梁河村交界处、还乡河老河套内发生一起转移掩埋藏匿烟花炮竹爆炸案。经初步核查，犯罪嫌疑人迫于公安、乡镇清缴非法储存烟花爆竹的压力，惧怕其非法藏匿的烟花爆竹被查获，夜间转移掩埋。在掩埋过程中发生爆炸，造成三人死亡一人受伤。目前，救援工作已经结束，案件侦破正在进一步进行中。
此前，12月24日唐山丰润区白官屯镇燕子河村发生烟花爆竹爆炸案，造成2人死亡、16人受伤，另有6人下落不明。

打工钱被咬成碎片 埋在家中粮食缸被老鼠咬碎（图）
【打工钱被咬成碎片】近日，家住陕西绥德县的慕某十分伤心，老伴辛苦打工挣的2.7万元，她埋在家中粮食缸中被老鼠咬成碎末。绥德县农村商业银行办公室主任王波表示，建议慕大娘将纸币收集起来，银行将尽可能挽回他们的损失。51岁的慕某一个人呆在绥德老家，她的老伴在四川一厂房内负责打扫卫生。“今年7月，我母亲将父亲辛苦挣来的2.7万元装进袋子里，埋到窑洞的粮食缸内。”慕某的女儿崔某告诉记者，其中面值为5元、10元的有3000多元，剩余的是100元和50元面值的。12月17日，慕某的儿子身体不适，准备拿钱去医院检查。慕大娘打开藏钱的粮缸后惊呆了：装钱的袋子被老鼠咬碎，现金也大部分被咬成碎末。记者 杨虎元 图片来源：华商网

女童手臂脱臼3月父母不知 面临截肢亲父痛哭流泪
原标题：白沙9岁女孩手臂脱臼 3个月父母闹离婚浑然不知
大家都知道，孩子是家里的宝，有个咳嗽感冒、三病两痛的，父母都会操碎了心。然而，白沙一名年仅9岁的小女孩，手臂脱臼3个月，正在闹离婚的父母却浑然不知，导致可怜的小女孩在痛苦中煎熬。日前，小女孩在白沙县有关部门的帮助下，检查出患有左肘关节严重肿大、破溃溢脓，有面临截肢的危险。在危难时刻，白沙县妇联、教育局、元门乡政府、白沙县政府等部门纷纷伸出援手，传递人间大爱。(数字记者丁铭特约记者邱小惠摄影报道)
▲捐款现场
孩子爸爸和妻子闹离婚耽误女儿治疗
“都是我的错，是我没想到问题的严重性，耽误了我家女儿的最佳治疗时间。”12月22日上午，白沙黎族自治县元门乡翁村村民王进强面对记者的采访，又一次陷入深深的自责中。
据介绍，王进强的女儿名叫王雪凌，今年9岁，是白沙县元门小学的学生。去年11月，小雪凌在玩耍时手臂摔伤、疼痛难忍，幼小的她，因为看到父母经常吵着要离婚，害怕被父母打骂，一直没敢跟家长说起。
“当时，我们夫妻俩正在闹离婚，我一心放在挽回妻子上，没有留意女儿，直到今年正月十五，我才发现女儿的手臂变形了。”王进强说，他并没有意识到女儿手臂的严重性，认为只是单纯的骨折，所以，只是给女儿敷了些草药了事。
一段时间过后，王进强发现女儿的手臂流脓，常有苍蝇围着女儿乱飞。这时，他才慌忙将女儿送去县医院，县医院经过诊治，建议他送到海口的大医院。
“前前后后，我女儿的手，动了两次大手术也不见好转。”王进强说，而且病情还在不断地恶化。
“这时，海口的主治医生说，因为孩子的手错过了最佳治疗时机，面临截肢。在海南没法治好的，建议我带女儿到大城市的大医院治疗。”王进强流着眼泪说，看到孩子每天痛苦的样子，他既愧疚又后悔又难过。因为凑不到去大城市为女儿治疗的费用，他经常流下苦涩的泪水。
据了解，王进强有三个孩子，王雪凌是老二，老大读初中，老小上幼儿园。他和妻子离婚后，三个孩子都跟了他。本来就欠有银行贷款的他，面对有病的孩子，无法安心地挣钱，使他几乎陷入绝境，面临崩溃。
“本来我想给女儿贷款看病的，但因为我建房子就已经欠了贷款，为了给女儿治病，我四处借了几万元都已花光。”王进强说，走投无路的他，几次都想到了“死”。
在一位好心人的提议下，王进强让女儿给县妇联写了一封信。让他没想到的是，正是这封信，一下子让女儿和他整个家庭迎来了转机。

2万卖女儿后2千买猫 90后妈妈没钱亲情淡薄寻安慰
俗话说“虎毒不食子”，可嘉善一对小情侣却以没稳定工作、养不起孩子为由，在网上叫卖孩子。
奇葩的是，在用亲生女儿换来2万元钱后，他们竟转手就花2000元买了只宠物猫。
钱报记者从嘉善县人民检察院了解到，这还不是他们第一次卖孩子，之前这个90后未婚妈妈还私下非法卖过一个女儿。
近日，这名枉为人母的女子被嘉善法院判刑，而孩子爸爸也被嘉善检察院追诉获刑。
父母反对未婚生子
小情侣竟把亲生女儿卖了
丁某，1990年生，今年26岁，嘉善人。
她的男友贾某比她大一岁，也是嘉善人，两人自2009年相恋后生活在一起。
不过，两人都没稳定工作，贾某又有盗窃前科，双方父母一直不同意两人交往，所以他们也一直没登记结婚。
2013年6月左右，丁某怀胎快十个月了。
孩子即将出世，可这对小情侣竟连住院生孩子的钱都没，更别说抚养孩子的钱了。因为双方父母也都反对这桩婚事，他们也不能向家里开口。
两人想到，社会上有些膝下无子的人愿意花钱买孩子，他们竟萌生一个荒唐的想法：把孩子生下来卖了。
于是，他们在一些专门收养孩子的论坛、qq群发布信息，声称有位即将临盆的年轻产妇，没能力抚养孩子，寻找买家。
很快，有买家联系他们。他们对比后，找了个出价高的江苏徐州的买家，双方在qq上以2万元的价格谈妥。
过了预产期后，在买家安排下，丁某在山东的一家私立医院剖腹产生下一个女儿。
没坐月子，拿到2万元钱后，丁某就和贾某回了嘉善。
庭上检察官问两万元去向
回答称花2000元买了宠物猫
近年来，公安部一直在开展打击拐卖儿童妇女犯罪专项行动，这个原本私下的交易，被公安部门发现了。
这桩拐卖儿童案浮出水面。
在法庭上，未婚妈妈丁某竟无悔意，“我们也是逼不得已，都没稳定工作，只能将孩子送给好人家抚养，这是为了孩子好。”
而孩子爸爸贾某也狡辩称，“我们养不起，而且是将自己的孩子送人，2万元是对方给我们的营养费而已。”
检察官问，“2万元都花在哪里了?”
贾某称，“吃用开销上了，还花了2000元给她(丁某)买了只宠物猫。”
这一回答让人大跌眼镜，自己亲生女儿没钱养，竟然有钱养只宠物猫?
丁某说，当时正好看到网上有人卖宠物猫，她很喜欢，手边有了钱就买了。
“这是给她的心理安慰，让她有个寄托。”贾某回答称。
这个未婚妈妈竟然
还卖过一个亲生女儿
事实上，检察官深入了解发现，这其实是丁某的第二胎，而她第一胎也是个女儿，竟然也被她卖掉了。
第一个女儿出生是在2012年4月，当时丁某正好和贾某闹矛盾，耍脾气的她背着男友，自己私下找了买家，即将临盆时去河南生下了孩子。
据她交代，河南买家给了她1万元，但包车费花去了3000元。
检察官告诉记者，这对小情侣分分合合多次，感情也不太稳定，在无稳定工作、明知自己无抚养能力的情况下，时隔一年，又生孩子，竟又将孩子卖掉，性质实在恶劣。从交流上来看，这个未婚妈妈的亲情观念淡薄。
经嘉善检察院提起公诉，最终嘉善法院以拐卖儿童罪一审判处丁某有期徒刑5年;而贾某全程参与卖第二个孩子的全过程，据此，检察院对其追诉。
近日，贾某因拐卖儿童罪一审被判处有期徒刑5年6个月。记者了解到，贾某不服判决，正在上诉中。
原标题：两万元卖了亲生女儿转身花两千买了只宠物猫

拍老师们醉态遭围殴 的哥光医疗费花去6000多
自称被打的陈先生
陈先生提供的诊断书
“前几天我跟朋友在汽车厂二实验附近吃饭，结果跟学校里的老师发生了争执，我被四个人打了，现在住院费已经花了6000多元了，可是打人者到现在也没出现过……”12月26日上午，长春市民陈先生拨打本报热线电话，表示自己被学校的老师给打了，打人者始终没露面。
事情究竟是怎么回事?26日上午，记者对此事展开了调查。
的哥
我来拉架 结果被四人围殴
26日上午，记者在长春汽车经济技术开发区第二实验学校门前见到了自称被打的出租车司机陈先生，他的爱人以及事件中的另一当事人陈某陪同。
“事情发生在22日晚上9点多，当时我朋友蒋某和陈某就在学校北门附近吃饭，他俩喝酒之后不敢开车，就让我去接他俩，结果刚出饭店，就看到学校里面出来一帮人，有男有女。”陈先生称，因为朋友蒋某的孩子就在该学校，他认出这些人大多数都是学校的教师。
“当时这帮人大多数都喝多了，走道都七扭八歪的，我朋友就掏出了手机准备把这些老师的醉态拍下来。”陈先生称，让他没想到的是，蒋某拍摄的过程被对方发现了，对方领头的一名男子上来抢夺手机，“当时我去热车了，等我过去的时候，我朋友跟对方吵吵起来，我就过去拉架。”陈先生说，不劝架还好，他一上前，对方人群中冲出了多名年轻男子，随后双方发生了肢体冲突。
“蒋某把手机抢回来之后，最先跑了，陈某被打了两拳，没敢还手，就在旁边没动，我自己被四个人围着给打了……”陈先生说，随后他的朋友报了警，但当警察赶到现场时，他只控制住了一名参与打架的老师，其他人员已经离开了现场。
陈先生告诉记者，他患有严重的心脏病，在派出所内突然发病，随后被赶到的120急救车送到吉大四院进行救治，等他醒来时，参与冲突的教师已经被学校相关领导领走了。
在陈先生的入院诊断上，记者看到诊断结果写着“头面部外伤，左眼钝挫伤，胸部、右髋软组织挫伤”，“这都过去好几天了，眼睛还充血呢，胸口也疼。”陈先生说，目前他已经住了四天院，花了6000余元的医疗费，但打他的另一方迟迟没露面。
“昨天上午派出所的民警到医院了，给我取的笔录，但打我的人叫啥、怎么处理的，我都不知道。”陈先生称，自己是一名的哥，如今每天不能工作，医药费也即将成为难题，“今天来学校，就想讨个说法。”陈先生表示。

乡镇教师建熊猫血联盟 “熊猫血”QQ互助群账号
(原标题：乡镇教师建“熊猫血”联盟 13年助五千多患者)
牛联中，山东省广饶县陈官镇乡中心学校的一名体育老师，他还有一个特殊的身份就是“中国稀有血型联盟网”的创办人。从2003年开始，他就在qq上建起了“熊猫血”互助群，截止目前已经有四万多名稀有血型的志愿者加入。13年来，这个利用互联网搭建的互助团队，通过爱心接力，为5000多名稀有血型患者进行了无偿献血。
12月14号上午八点半，记者来到广饶县陈官镇乡中心学校，这时的牛联中正在为一位远在广州的稀有血型患者寻找配对的血型。
牛联中：华南理工大学的一个马教授，他出了车祸，需要a型rh阴性血。因为我5点多发到那个稀有血型联盟广东群，现在已经回复的信息今天最少有五六个(志愿者)去为这个马教授献血。
在牛联中发布的这条求助信息中，记者见到了这样的一句话：“信息核实牛牛”，并附上了电话号码。“牛牛”，就是牛联中的网名。
牛联中多次向患者家属致电询问情况，电话都提示占线。老刘说，根据多年来的经验，像这样遇到电话占线的情况，也就意味着他发布的信息得到了志愿者的响应。在网上发布求助信息的五个小时候过后，牛联中终于拨通了患者家属的电话，对方告知已经得到了足够的配型血液。
牛联中今年42岁，是个土生土长的山东汉子。1996年从东营师范学院毕业前，他参加了学校组织的无偿献血，没曾想，在这次献血过后，回乡做起中学老师的牛联中却被县城的献血车找上了门。
牛联中：学校领导给我打电话说，血站说你的血型比较特殊，是一种叫做“rh阴性血”，人家让你来献血。知道这个名词以后我就开始在网上搜寻。
rh阴性血，也被称为“熊猫血”，之所以这么叫，就是拥有该类血型的人数量极少。据了解，在我国拥有rh阴性血的人口占比约为1%。得知自己是rh阴性a型血型后，牛联中就上网搜寻关于rh阴性血相关信息，结果发现在网上有大量急需“熊猫血”的求助帖子，这让他产生了一个念头：创办一个网上互助联盟，来帮助“熊猫血”病患寻找配对血液。
2005年，老牛和朋友一起建立了“中国稀有血型联盟网站”，上面公布着全国大部分省、区、市的志愿者qq群和紧急互助信息，在网页中最显眼的位置标注了这样一句话，“加入群需要同意我们的口号，那就是当别人需要的时候，我能站出来”。
牛联中：我有一个稻草理论，就是当别人需要帮助的时候，你做过几回稻草，人到了危急的时候，最希望的就是有一根救命稻草，所以当你遇到困难的时候，你先想一下自己，我做过什么。
2011年元旦刚过，一位山东的患者在北京307医院因为造血干细胞移植，需用2000毫升的rh-a型血，求助信息发布在稀有血型联盟网上不久，就有六名志愿者表示愿意赶赴北京献血。为了给患者家属节省开销，牛联中就带着她们从东营坐长途大巴赶到了北京。而这场跨省的爱心接力被北京的一位报社记者全程记录，刊发的新闻标题起名为《啃的是馒头咸菜 献的是“熊猫血”》。
就在这次到北京献血的过程中，牛联中还深深记住了这样一幕。
牛联中：我们填单子的时候，就这样说，你看这帮傻瓜，捞一点营养费不是一样，去帮助别人吗?当时我也是很纳闷，后来北京的朋友就跟我说，这就是血贩子呀。我说血贩子是干嘛的，他就说那个组织一些靠卖血生活的人。当时我表示很诧异，这就侮辱了无偿献血这四个大字。
打从第一次在学校献血，今年正好是牛联中坚持无偿献血的第二十个年头，他的献血证已经积攒了厚厚的一沓。
广饶县陈官镇乡中心学校教师 代天津：他那个献血证也从来没有拿出来过，到他办公室里边找他问了什么事情，我一抽他抽屉，看到一摞献血证，当时就是惊呆了。我说你怎么有这么多的献血证?他就说这已经有好多丢失了的。
在东营市中心血站，记者见到了牛联中献血的档案记录，据统计，老牛20年来的献血量超过7000毫升，相当于把全身的血液都换了一遍。2014年在他和东营市中心血站组织成立了当地“稀有血型爱心之家”，号召近百人加入。
自打加入创办稀有血型联盟，牛联中的手机号码就挂在了网上，这一挂就是十多年，只要接到求助者的电话，不管多晚，他都要上网把求助的信息发布到网上。
牛联中的妻子 张小兰：其实这一块我很支持他做的，有时当孩子不听话的时候，我会发泄一些，就说他咱们就一个孩子，回来家的时候，他有这个事，肯定是手机离不了。放学回来，这手机一直拿着，急着找血、捐款。其实我懂得这些，他离不开这个，我心里就很恼他。
当我们问老牛，中国稀有血型联盟的下一个目标是什么，他的回答出乎我们的意料。
牛联中：联盟的最终目的是什么，最终目的就是解散，为什么要要解散呢?因为大家都都去参与这个无偿献血，就不会出现那个紧急的紧急情况，血库库存充盈了，那患者还用去上网上去求助啊，那就不用了。

罗一笑去世了吗？事件完整回顾 3套房公众号营销引热议
原标题：罗一笑募捐事件 被疑微信公号营销
罗一笑募捐事件 被疑微信公号营销
网友爆料当事人名下有三套房医院通报患者自付费用仅3.6万
11月30日，罗尔戴口罩接受媒体采访。
11月29日的住院清单。
封面新闻记者熊浩然肖茹丹周浩杰
11月30日一大早，成都市民黄先生一打开朋友圈，映入眼帘的就是满屏的《罗一笑，你给我站住》。这篇用父亲视角写成的文章，字里行间充满了对身患白血病爱女的深情。
出于感动和同为父亲的共鸣，黄先生也在朋友圈转发了这篇文章。2个小时后，令他闹心的消息相继传来：文章涉嫌营销炒作，当事人家庭条件较好，医疗费没那么贵……种种质疑和“爆料”让黄先生措手不及。
事实上，同样措手不及的还有文章的作者，罗一笑的父亲，罗尔。
网络筹款
5岁女儿患白血病
一篇文章募集善款270万
“要是你不乖乖回家，就算你是天使，就算你跑进天堂，有一天我们在天堂见了面，爸爸也不理你!”……这篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章，出自曾为深圳某杂志社主编的罗尔之手。今年9月8日，他5岁的女儿罗一笑查出白血病，罗尔开始在微信公众号上记录一家人与白血病“战斗”的历程。
文章发到朋友圈后，大家慷慨解囊，为笑笑最初的医疗费提供了保证。经过两个多月的治疗，眼看笑笑的病情一步步得到控制，没想到却在本月不幸被感染，病情转危。
11月3日，笑笑住进重症监护室，每天上万的花费让罗尔第一次感到了恐慌。经过反复思考，罗尔最终选择了网络筹款的方式。之后，便有了《罗一笑，你给我站住》的文章。
11月30日早晨，记者点击该文的打赏键，被提醒打赏金额已达上限。据了解，一篇微信文章的打赏金额上限为5万元/天。
当天早上7点50分，该微信公众号发布最新文章，罗尔在文中表示，感谢朋友们对小女罗一笑的关爱和支持，到目前为止，笑笑所需要的医疗费已经足够，请停止公众号打赏和其他捐助。
据了解，目前整个活动已募集到了善款约270万。
剧情反转
网爆当事人“不差钱”
文章转发系营销炒作
同样是在11月30日早上，不同的声音开始出现。
有网友爆料称，罗尔的家庭条件并不差，拥有3套房子和一辆小车，而且白血病治疗的费用并不像他说的那么高，社保的报销额度覆盖了8成左右，整个事件其实是一次营销炒作。
这样的消息犹如一颗重磅炸弹，瞬间引爆了整个互联网，对于罗尔及整个事件的质疑声如同那篇《罗一笑，你给我站住》一样，很快攻占了朋友圈的每个角落。人们迫切地需要一个答案：真相到底是什么?
封面新闻记者查询发现，此前在罗尔的微信公众号中，提到他曾与朋友讨论如何为笑笑筹集医疗费。“我们商量的结果是，由侠风(小铜人公司的创始人)整合我为笑笑写的系列文章，在小铜人的公众号p2p观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一块钱，文章同时开设打赏功能，赏金全部归笑笑。”这，或许就是网友所称的营销炒作。
医院通报
总共花费20多万
患者家属自费支付3.6万
30日当天，罗一笑所在的深圳市儿童医院通过其官方微博发布消息，通报了罗一笑的救治情况。
医院的通报显示，截至11月29日，罗一笑三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。
目前罗一笑患儿病情危重，11月29日，医院组织正在医院工作的加拿大多伦多病童医院血液专科团队(国际公认血液治疗顶尖团队)对孩子病情进行讨论，专家们肯定了之前的治疗方案，并给出了后续治疗建议。
回应质疑
名下确实有3套房
但有两套还在还贷之中
30日下午，罗尔接受了多家媒体的采访，公开澄清质疑。
罗尔承认名下确实有3套房，但是有两套还没有房产证，无法交易，每月还房贷5000元，并有一辆2007年购入的别克车。而他之前供职于一家杂志社，每月工资4000元左右。
罗尔说，他之前说过有能力给笑笑治病，但是当女儿进入重症监护室的时候，一天一万多的治疗费让他感到能力不够，于是想到“卖文”筹集医疗费。目前筹集的款项已经足够支付笑笑的治疗费用，剩下的钱将用于其他白血病儿童的治疗。
另一位事件当事人，小铜人的创始人刘侠风也通过书面材料的形式进行了回应。他称，作为罗尔的朋友，通过这种形式来帮助罗尔是他早就想做的事。目前，整个活动募集到了约270万善款，除了预留出罗一笑的治疗费用，他们将在跟民政部门沟通后进行公示。同时希望能够发起一个以罗一笑命名的白血病方面的专项救治基金。
文末，他留下这样一句话，“好事做到底，不怕风凉话!”
专家观点
转发式捐赠不属于募捐
针对本次“罗一笑事件”中网友关心的几个问题，封面新闻记者邀请了中国传媒大学文法学部教授王四新，四川致高守民律师事务所律师、四川智库法律专家罗毅和四川明炬律师事务所律师税浴洋进行了解读。
①小铜人“转发式捐赠”属不属于募捐?
罗毅：
不属于。根据目前披露的消息，罗尔和小铜人之间存在协议，即文章每转发一次，由小铜人对罗一笑捐赠一元钱。这样的行为不满足募捐的定义，严格意义上来说，小铜人是捐赠人，受捐人是罗一笑，相当于这两者签订了捐赠协议。
税浴洋：
不属于。这是两方之间的一种有条件的捐赠协议。钱是小铜人出的，不是公众出的，所以不算募捐。
②若利用慈善事件营销是否违法?
罗毅：
在此次事件中，小铜人一方的行为到底是不是营销还有待调查。是否违法，主要取决于这一过程中有没有欺骗公众爱心的行为。因为慈善法中有明确规定，开展慈善活动应当遵循“诚信、非营利的原则。”
税浴洋：
我认为利用慈善进行营销本身并不违法，这也是很多机构、单位和个人在做的。违不违法还是要看营销过程中的营销方式、营销内容等方面存不存在问题。目前看来，还没有确切的证据证明该事件中存在这些问题。
王四新：如果查明该事件确系营销炒作，那么所带来的社会影响将非常恶劣，对于国内的慈善事业发展很不利。《慈善法》第四条明确规定，开展慈善活动，应当遵循合法、自愿、诚信、非营利的原则，不得违背社会公德，不得危害国家安全、损害社会公共利益和他人合法权益。
③如果文章存在虚构是否涉嫌诈骗?
税浴洋：
就算文章存在一定的夸大，也不满足《刑法》中对于诈骗罪的描述。
罗毅：
就算文中存在部分虚构、不实或夸张的内容，但行为只能算作欺骗。
诈骗的两个核心，一是以非法占有为目的，二是用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取款额较大的公私财物的行为。在文章中，罗尔并没有直接要求读者捐钱，而他女儿患有白血病的基本事实存在，所以严格意义上来说，不满足诈骗的构成。
王四新：
如果当事人在文中存在虚假和虚构情节，那么捐赠人有权要求退款。
最新消息
民政部门介入调查
11月30日下午，深圳市互联网信息办公室官方微博发布消息称，深圳市民政局高度关注“白血病女童罗某笑”一事，已成立调查组调查相关情况，调查结果将及时对外发布。并衷心祝愿罗某笑小朋友早日康复!
患儿父亲
对话当事人之前有人说帮助我我都没有要
华西都市报：
女儿目前的病情如何?目前花费多少?
罗尔：目前在抢救。现在病情没有恶化，但也没有好转。前两个月的费用一共11万，自费2万多。这是第三个月，往医院充了费，但不能欠费，这两天的费用是3万多。
华西都市报：
关于网络上“三套豪宅，两辆车”的传言，如何回应?
罗尔：
2001年以20万元全款在深圳购入了第一套房，之后分别在东莞购入了一套酒店式公寓和长平一套三房两厅80平洋房一套，两套房子总价值100万，银行贷款40万，每月月供5000元。目前，这两套房子没有房产证，无法交易。目前全家仅有一台2007年以10万购入的别克车。
华西都市报：
如果没有捐款，你自己有没有能力救治女儿?
罗尔：
之前我有说过，我可以把房子卖了，有能力治疗的，当时有政府和其他人说要帮助我，我都没有要。但是当女儿进入重症监护室的时候，能力不够，一天一万多，我感觉我挺不住了，所以写了那篇文章。
小铜人刘侠风
我捐了2000元没想过营销
华西都市报：
这是公司的一次营销吗?
刘侠风：
没想过营销，好对股东交代。如果这个东西是营销，我起码会介绍一下我是谁，在文章开头结尾加一个我们的二维码。我就拿我的朋友女儿的生命做营销?
华西都市报：
你有没有以个人名义捐款给罗尔?
刘侠风：
他女儿确认了白血病后，我们都有拿钱给他。我太太给了5000元红包，我不想跟别人有太多差别，拿出来了2000元。（ 华西都市报 ）

保利回应涉淫被查与集团无关 俱乐部仍在招聘“模特”
警方查处三家涉黄俱乐部 保利集团发声明称与己无关
丽海名媛俱乐部门口被贴上封条
摄/记者 林晖
昨天北京市公安局通报称，据群众举报，经缜密侦查，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处。从位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部查获涉案嫌疑人数百人。目前此案正在进一步审查中。
随后，针对北京东直门南大街的保利俱乐部因涉及卖淫嫖娼违法犯罪活动被查处一事，保利集团发布声明称，中国保利集团公司是驰名商标“保利”的商标持有人，北京保合利佳文化俱乐部有限公司盗用此驰名商标以“保利俱乐部”名义向社会公众进行服务宣传与推介，其行为已经构成对驰名商标专用权的侵犯。
《法制晚报》记者探访发现，上述三家俱乐部已经停业并被贴上封条。保利俱乐部的招聘电话仍能打通，招聘者称外形过关的女子可来坐台陪酒陪唱，出台陪客人开房过夜的话收入更高。
保利俱乐部
位于保利大厦三层 指示牌上没有标注
昨天下午记者来到位于东二环附近的保利大厦，保利俱乐部就位于大楼的三层。通往俱乐部的大门已经上锁，上面贴着写有“俱乐部因故暂停营业”的通知。记者注意到，大厦的楼层指示牌上没有标注保利俱乐部。附近一些居民表示，他们不知道保利大厦内还有一个俱乐部。
保利大厦停车场一名保洁员称，12月23日晚8时许，突然来了好几辆警车，随后整个停车场被封闭，连保利剧院的大门也被锁上了。不久，该保洁员看到警方从保利俱乐部内带走约60人，“有男有女，一些服务员和保安也被带走了。”
内设40余间包房 唱6小时至少3000元
昨天，记者登录保利俱乐部官网，其网站自我介绍是“京城夜场又一巅峰之作”，是由保利国际耗资1亿5000万人民币打造的“最具娱乐性、最具商业性、最具观赏性的奢华顶级私人会所”。该网站提到，俱乐部内设40余间各具特色、装修豪华的包房，并称消费群体包括国内外名流、企业家、影视明星，及全北京大型财团的ceo。
但记者查询发现，保利国际控股有限公司的全部13家控股公司中，并没有保利俱乐部。保利大厦内多名工作人员表示，保利俱乐部实为大厦内的租户。
大众点评网上有一些据称是保利俱乐部内部的照片，从照片中可以看到走廊内金碧辉煌，大厅里有不少身材高挑、长相甜美的模特在走秀，其中一名模特举着“充10万送10万”的广告牌。包房内的照片显示，每一间都风格各异，有欧式也有中式的。
多名自称在此消费过的网友留言称，保利俱乐部内部装潢考究、服务员青春靓丽。网上该俱乐部ktv包房的团购价格不菲，唱6个小时要3000元以上。今天上午记者注意到，大众点评网上保利俱乐部的信息已更新为“歇业/关闭”。
招聘电话仍可打通 对方称能陪客过夜
保利俱乐部官网上有大量模特招聘信息，法晚记者以应聘为名拨打上面的电话，接听的是一名自称姓刘的男士。他表示自己是保利俱乐部负责招聘的。该男子询问了记者的身高体重后说，只要外在形象过关即可，无其他要求。
“保利俱乐部是一个高级会所，客人都是有身份的人，大部分都是来谈生意、谈合作的，应酬居多。”据该男子说，在俱乐部现场上班的，收入都归模特所有，工作内容包括给客人倒酒、点歌、陪客人唱歌，并称工作环境“绝对绿色、健康”。
记者询问是否可以出台陪客人过夜时，该男子说可以，过夜的费用为6000元至8000元不等。他随后要求加记者微信，让记者发照片或视频，他来判断形象是否合适。
丽海名媛
门口贴派出所封条 服务员回来拿东西
昨天下午，记者在海淀区大钟寺东路9号京仪大酒店地下一层看到，通往丽海名媛俱乐部的楼梯入口被三张桌子和隔离墩挡住，上面有“停业整顿”通知，并贴着双榆树派出所于12月23日贴的封条。通往俱乐部的两部电梯及俱乐部大门也被封锁。
据附近单位的工作人员称，12月23日晚上8时许来了几辆警车，将俱乐部大门封锁，随后从俱乐部内带走了数十人。昨天下午3时左右，几名俱乐部的服务员回来拿东西，看到大门被封后就转身离去。
该俱乐部官网介绍称，其有豪华包间49间，其中多个包间的面积在200平方米以上。昨天，记者拨打丽海名媛的四个招聘电话均无人接听或关机。
蓝黛俱乐部
据称带走三四百人 平时进入要过安检
昨天下午，位于海淀区板井路世纪金源大饭店地下二层的蓝黛俱乐部大门紧闭，并已贴上了封条，门口的一则落款为北京市公安局的通知称，该俱乐部于2016年12月24日起停业整顿。记者看到陆续有俱乐部员工回来取物品。一名年轻女子称自己刚从派出所出来，想回来拿点东西，但她拒绝透露其他信息。
俱乐部的两名保洁员告诉记者，12月23日晚民警突查俱乐部，从里面带走了三四百人，其中有一百多名年轻女子。“当时顾客还不多，所以带走的基本都是工作人员和模特，就我们几个扫地的没被带走。”保洁员称，俱乐部里主要以ktv为主，里面还有舞池。
“模特会陪着顾客唱歌跳舞，穿的就是一些跳舞的短裙，但没看到过嫖娼活动。”保洁人员说。世纪金源大饭店的一名保安告诉记者，平时蓝黛俱乐部安保十分严格，需要安检才能进入，一般晚上9点以后顾客会比较多。
男子称蓝黛被查处 仍有娱乐场所推荐
记者在大众点评网看到，蓝黛俱乐部的几乎每条留言中都有一个人点赞，此人的头像就是一串电话号码。记者拨打该电话，接听的是一名自称姓黄的男子，他说蓝黛俱乐部已被查处，但还能介绍别的娱乐场所，并称有女孩提供服务，能坐四五个人的包房要价3000元左右。
随后，记者改换身份以应聘为由致电该男子，他表示有很多女孩在坐台，“你们主要的工作就是喝酒，有需求的话可以出台，就是陪客人开房过夜。”男子称，女孩坐台的收入是每晚800元，出台的话是每晚两三千，并让记者联系“瑗瑗姐”，说她是记者所在小组的负责人。
“瑗瑗姐”在电话中对记者说，要见面才能确定薪酬，“一般陪客人过夜的话到手3000，长得越好看价格越高。”随后，记者按照“瑗瑗姐”的指示来到位于东四十条的富华大厦e座b1层，这里是一家ktv，里面有数十个包房，下午6时许，这里还没有顾客。
记者在网上查询到，北京蓝黛文化传播有限公司是一家以经营俱乐部管理为主体的民营企业。公司成立于2000年，目前公司拥有正式经营场所六处，分别位于北京、福州、济南、成都等地。经营项目涉及豪华夜总会、前卫迪厅、风格酒吧、火爆演艺吧、量贩式ktv、康体健身、桑拿洗浴、美容美发、水疗美体等。
此前案例 丽海名媛保安领班伤人获刑半年
《法制晚报》记者梳理北京法院审判信息网上的信息注意到，本次被查处的三家俱乐部曾惹上不同的官司。
2015年，保合利佳文化俱乐部(保利俱乐部)被自己的矿泉水供货商告上了法庭，原因是该俱乐部拖欠货款。东城法院审理后，判令保利俱乐部支付供货商6.21万元货款，并退还其进店费2.4万元。
2015年，曾经在蓝黛俱乐部担任过夜总会部长、销售部门部长的李先生因为工资问题将该俱乐部告上法庭。海淀法院审理后，判令蓝黛俱乐部支付李先生解除劳动关系补偿金、未缴纳养老保险赔偿金、生活补助费等3.4万余元。
2015年7月21日凌晨1时许，时年32岁的丽海名媛俱乐部保安领班姚某在该俱乐部歌厅更衣室内，因琐事与29岁的女子杨某发生争执，随后用拳头对其进行殴打，至其牙齿、头面部、腰腹等身体部位多发软组织损伤，经鉴定为轻伤二级。姚某因犯故意伤害罪，被判有期徒刑6个月。(法制晚报 文/记者 张群琛 马晓晴 唐宁 实习生 汪璟璟 杨雪)

内蒙古现罕见日柱持续近2个小时 犹如星光不夜城
童话小镇!内蒙古自治区锡林郭勒盟出现的日柱现象
原标题：内蒙古锡林郭勒出现罕见“日柱”
12月26日，内蒙古自治区锡林郭勒盟出现日柱现象，“日柱”现象从晚间19时30分出现，持续至21时30分，当时室外气温为零下20摄氏度，天晴无风，十分利于市民观测。建筑物的照明灯光被反射成一道道色彩斑斓的光柱，把城市夜空点缀得如梦如幻，使人如同置身于“童话小镇”。
当冰从高层的云落下时，有时会形成平板，形状就像是一些冰晶。空气阻力使得这些冰晶在落到地面时，几乎是水平的，此时日光也从地平线附近射来，被冰晶反射的阳光因此几乎完全是垂直的，产生日柱效应。当天气很冷而太阳正好升起或落下时，落下的冰晶会反射阳光并产生一道罕见的光柱。
日柱的出现，对冰晶的形状要求比较高，只有遇到扁平状的冰晶，它才能够在垂直角度上反射出太阳光。

papi酱否认因涉黄被抓 谁!!？她也是朝阳群众！
日前，网络上传出一份北京扫黄被抓人名单，其中包括众多网红。随即网友纷纷猜测是网红papi酱也包括在内，一时间引发争议。
对此，papi酱发微博自嘲是窦娥，还定位表示自己就是“朝阳群众”，疑似回应涉黄被抓传闻。
原文如下：
你们来说说清楚，谁!!是“某提了名字就会满大街都知道的女屌丝(划重点)网红”?!另外，我住朝阳(划重点)，谁举报谁呢??2北京·北京朝阳区(马家湾村)

情侣2万卖女儿后2千买猫：剖腹产生下女儿没坐月子
原标题：情侣2万元卖掉女儿后转手买猫 女方还卖过一亲生女
俗话说“虎毒不食子”，可嘉善一对小情侣却以没稳定工作、养不起孩子为由，在网上叫卖孩子。
奇葩的是，在用亲生女儿换来2万元钱后，他们竟转手就花2000元买了只宠物猫。
钱报记者从嘉善县人民检察院了解到，这还不是他们第一次卖孩子，之前这个90后未婚妈妈还私下非法卖过一个女儿。
近日，这名枉为人母的女子被嘉善法院判刑，而孩子爸爸也被嘉善检察院追诉获刑。
父母反对未婚生子
小情侣竟把亲生女儿卖了
丁某，1990年生，今年26岁，嘉善人。
她的男友贾某比她大一岁，也是嘉善人，两人自2009年相恋后生活在一起。
不过，两人都没稳定工作，贾某又有盗窃前科，双方父母一直不同意两人交往，所以他们也一直没登记结婚。
2013年6月左右，丁某怀胎快十个月了。
孩子即将出世，可这对小情侣竟连住院生孩子的钱都没，更别说抚养孩子的钱了。因为双方父母也都反对这桩婚事，他们也不能向家里开口。
两人想到，社会上有些膝下无子的人愿意花钱买孩子，他们竟萌生一个荒唐的想法：把孩子生下来卖了。
于是，他们在一些专门收养孩子的论坛、qq群发布信息，声称有位即将临盆的年轻产妇，没能力抚养孩子，寻找买家。
很快，有买家联系他们。他们对比后，找了个出价高的江苏徐州的买家，双方在qq上以2万元的价格谈妥。
过了预产期后，在买家安排下，丁某在山东的一家私立医院剖腹产生下一个女儿。
没坐月子，拿到2万元钱后，丁某就和贾某回了嘉善。
庭上检察官问两万元去向
回答称花2000元买了宠物猫
近年来，公安部一直在开展打击拐卖儿童妇女犯罪专项行动，这个原本私下的交易，被公安部门发现了。
这桩拐卖儿童案浮出水面。
在法庭上，未婚妈妈丁某竟无悔意，“我们也是逼不得已，都没稳定工作，只能将孩子送给好人家抚养，这是为了孩子好。”
而孩子爸爸贾某也狡辩称，“我们养不起，而且是将自己的孩子送人，2万元是对方给我们的营养费而已。”
检察官问，“2万元都花在哪里了?”
贾某称，“吃用开销上了，还花了2000元给她(丁某)买了只宠物猫。”
这一回答让人大跌眼镜，自己亲生女儿没钱养，竟然有钱养只宠物猫?
丁某说，当时正好看到网上有人卖宠物猫，她很喜欢，手边有了钱就买了。
“这是给她的心理安慰，让她有个寄托。” 贾某回答称。
这个未婚妈妈竟然
还卖过一个亲生女儿
事实上，检察官深入了解发现，这其实是丁某的第二胎，而她第一胎也是个女儿，竟然也被她卖掉了。
第一个女儿出生是在2012年4月，当时丁某正好和贾某闹矛盾，耍脾气的她背着男友，自己私下找了买家，即将临盆时去河南生下了孩子。
据她交代，河南买家给了她1万元，但包车费花去了3000元。
检察官告诉记者，这对小情侣分分合合多次，感情也不太稳定，在无稳定工作、明知自己无抚养能力的情况下，时隔一年，又生孩子，竟又将孩子卖掉，性质实在恶劣。从交流上来看，这个未婚妈妈的亲情观念淡薄。
经嘉善检察院提起公诉，最终嘉善法院以拐卖儿童罪一审判处丁某有期徒刑5年;而贾某全程参与卖第二个孩子的全过程，据此，检察院对其追诉。
近日，贾某因拐卖儿童罪一审被判处有期徒刑5年6个月。记者了解到，贾某不服判决，正在上诉中。(钱江晚报通讯员 单苑 记者 黄娜)

本兮追悼/思会什么时候举行 本兮葬礼时间地点介绍(图)
本兮，一个很多90后和00后都知道的名字。
她生于1994年，15岁便开始在网络上发布个人原创作品，17岁踏入歌坛，成立自己的音乐品牌。2011年被评为“90后原创女生第一人”。
她的声音很听起来很深情，她的歌就像在讲自己的心情故事，小心翼翼地延展在耳畔……
22岁，有的人才刚刚开始自己的人生，而本兮的人生已经结束了。很多人的初中都是听着本兮的歌过来的，对于这个在22岁就让生命戛然而止的姑娘，惋惜之余，只希望她能在天堂继续唱歌。

北京文化局原副局长张晓受贿百万 一审判刑6年
北京市文化局原副局长张晓利用其先后担任北京电视台总编辑、北京市文化局副局长、北京文创国际集团有限公司法定代表人等职务便利，为他人谋取利益，非法收受财物110万余元。今天上午，一中院作出一审判决，法院认定张晓构成受贿罪，判处其有期徒刑6年，并处罚金100万元。
宣判后，张晓的辩护人表示肯定要上诉。
案情
帮人参演北京春晚 受贿百万
今年53岁的张晓博士研究生文化，案发前是北京市文化局原副局长、原文创集团有限公司法定代表人。
法院审理查明，2009年下半年至2010年3月，张晓利用担任北京电视台总编辑的职务便利，接受赵某请托，为赵某之女进入北京电视台工作提供帮助。
2010年春节前后，张晓收受赵某给予的200克金条一根，价值人民币4.7万余元。
2009年底至2013年9月，张晓利用先后担任北京电视台总编辑、北京市文化局副局长以及文创集团筹备组负责人、法定代表人、总经理的职务便利，接受陈某请托，为陈某之友参演北京电视台2010年春节联欢晚会等多个节目、文创集团承办的歌会等提供帮助。
2010年11月至2014年下半年，张晓先后4次收受陈某给予的港币100万元（折合人民币78.6万余元）、酒店消费卡3张（价值人民币29.8万余元），共计折合人民币108.4万余元。
否认指控 称不具受贿主观故意
据了解，一审庭审时，张晓不认罪。张晓称，他并未利用职务便利帮助赵某之女进入北京电视台工作，赵某给其金条是朋友之间的馈赠。
张晓表示，他在北京电视台和文创集团任职期间，具有节目制作的决策权，他是基于正常工作安排宣传、推广。陈某鉴于他为其公司提供了诸多咨询帮助，以及想招聘他到公司工作而才给予的财物，他不具有受贿的主观故意，他的行为不构成受贿罪。
判决
因受贿罪一审被判6年
一中院审理后认为，张晓身为国家工作人员，利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。
鉴于在案冻结、扣押了部分赃款、赃物，可对张晓酌予从轻处罚。
一中院据此作出判决，以受贿罪判处张晓有期徒刑6年，并处罚金100万元。
宣判后，张晓的辩护人表示肯定要上诉。

罗一笑去世罗尔事件“退热” 白血病患者无法捐献角膜原因
被广泛关注的罗一笑小朋友还是没能熬过今年的平安夜。12月24日早上6时，白血病最终吞噬了她刚满6岁的生命。
爸爸罗尔和妈妈文芳一起，决定捐献出罗一笑的角膜和遗体。由于罗一笑患的是白血病，因此无法捐献角膜。但她的遗体将被送进深圳市红十字遗体捐献接收中心，成为这里今年的第53位无语体师，助力临床医学的发展。（记者 余瑶 王飞翔）

20岁女孩出差失联9天 还没上班就出差发生了什么
16日上午，张洁从成都出发，乘飞机到乌鲁木齐出差，在候机期间，通过微信给室友发了一张机票图片后，至今已失联9天。
20岁女孩独自在成都
去乌鲁木齐出差失联
25日下午1点半，记者拨通了失联女孩父亲张文华的电话，电话那头的他，听起来已十分疲惫，他正在广州白云机场，准备乘坐稍后的航班，前往新疆乌鲁木齐寻找女儿。
张文华是四川宜宾人，20岁的张洁是大女儿，小儿子才10岁，除张洁在成都上班，其余家人都在广东江门打工。平时，他经常和女儿打电话，聊微信。
18日，正在广东的张文华，接到一个女儿同学的电话，“说她去新疆乌鲁木齐出差了，结果好几天都联系不上，可把我急坏了。”
得知女儿失联后，他赶紧拨打女儿电话，又发微信，但电话已经关机，微信也没回复。他又给在成都的朋友打电话，也找不到女儿。
失联女孩
张文华上一次和女儿联系是11月，“女儿人乖得很，又懂事，在成都学习美容，她去新疆之前并没有告诉我。”对于女儿的去向，他是一头雾水。由于在广东当地求助未果，张文华决定独自一人到乌鲁木齐报警寻找女儿。
女孩应聘后立即出差 已失联9天
郑婷是张洁的高中同学，她告诉记者，今年12月初，姐妹俩相继辞了职，开始找新的工作，张洁很快找到了一家整容整形医院，“好像是做美容顾问，当讲课老师，销售推销美容产品”。
她说，张洁是12月14日去面试整形医院的工作，15日签订劳动合同，16日当天，便被安排去乌鲁木齐出差。“我觉得张洁签这个合同很仓促，劝她考虑考虑，但她个性要强，想干好这一份新工作。”郑婷说，她并不知道张洁受聘公司的具体名称和位置。
并且在应聘成功后，张洁连一天正式的班都没有上过，便被去派出差，“张洁解释说是新疆缺人，所以要急着去。”在14日，张洁还向她提到过，“要出差20多天，但是在成都租的房子，先不要退。”
郑婷回忆，16日凌晨3点多，张洁回到家里，第二天一亮便收拾行李，准备去乌鲁木齐出差，“说是去开拓新市场”。
她提供的图片显示，张洁所乘坐的航班，是16日上午6点过，从成都发往乌鲁木齐。在候机期间，张洁还用微信发来一条消息，称“机票改签到了中午”，并发来了一张机票图片。随后便联系不上。
失联女孩机票“已经被使用”
25日下午，记者拨打航空公司热线，输入张洁的身份证号进行查询，客服人员称，张洁名下的成都飞乌鲁木齐机票，目前“已经被使用”，于16日早上6点多正常发出。能不能确认是张洁本人使用这张机票?客服人员解释，飞机打印登机牌和登机，都需要反复核查、人票一致，不可能存在冒用的情况。
由于张洁已经失联9天，心急如焚的父亲张文华，也决定赶到乌鲁木齐向当地警方求助。记者将持续关注此事。
来源|华西都市报
责编|谢哲

外交官回老家种菜 大棚蔬菜无土栽培能产18季
在山东潍坊的东惺惺村，有一个“神奇大棚”。普通大棚叶菜一年能产四季，最多也就产8季，可这个大棚一年却能产18季。
郭磊就是“神奇大棚”的主人，种这个大棚以前，他是一名中国驻以色列的外交官。
以色列的无土栽培技术让他大为震惊，在职期间他就想着回家创业。
2015年，郭磊与在以色列找到的合伙人，盖起了阳光大棚。
大棚里的蔬菜种植完全不用土，只需要营养液就能长大。
每一种蔬菜都有量身定制的营养配餐，种菜就跟养小宝宝一样，不但根据每种蔬菜不同的需要来配比营养液，还要定期体检，根据体检，电脑会自动进行营养液的配比。
郭磊学习以色列的无土栽培技术。
外交官不干了，回家种地！
郭磊创下的“蔬菜王国”。

护士戏弄危重老人微信记录曝光 你怎么看两小姑娘？
12月22日，有网友微博爆料，和平里医院有两名护士微信聊天谈论自己戏弄重症病人的行为，并上传多张二人的微信聊天记录截图。23日，和平里医院回应，涉事二人为北京市卫生职业学院在该院的实习护士，医院已经暂停了二人的实习工作，将会进行进一步调查，严肃处理相关人员。
两名护士的微信聊天记录截图
只要是医护人员，无论正式也好、实习也罢，若当真戏弄87岁患者“气得她有两次都出骂人的嘴型了”——这事儿，恐怕就不能只用“丧尽天良”来形容。尽管真相有待进一步厘清，尽管涉事医院及护士做出了辩白及回应，但还是让人对“戏弄病人”事件愤而难平。
第一，既然当事人矢口否认，何来意识到事情的严重性？据称，事发后，医院方面已经与二人进行了谈话，但二人均否认自己对病人做过聊天中所谈到的行为，对于聊天内容，则都已经意识到事情的严重性以及所造成的社会不良影响。“我总鼓弄她，我还以为你晚上弄她，我白天弄她”，“我估计再让我上夜班，护士长这14个病人，给他剩4个就不错了”，“还让我上夜班，等他回来估计ccu（冠心病重症监护室）就空了”……这些话，有些是素质低下的玩笑，但有些恐怕并不是无中生有的牛皮。把恶意玩弄老人的言行，辩驳成“逗老人开心”，这画风逆转的难度系数，实在很考验当事人危机公关的水平。
第二，无意间的微信聊天，会泄露医院工作流程上的“潜规则”吗？据医院方介绍，实习护士实习期间都有临床带教老师监督指导，不能独立进行临床操作，没有与病人单独接触的时间，“但不知二人聊天记录中提到的戏弄病人并拍摄视频的行为是何时发生的。”目前医院方面称，尚未发现两名实习护士对病人进行了不良行为。但按医院规定，不能带手机进入重症病房，李某在病房使用手机拍摄患者，违反了医院规定，也侵犯了患者的隐私。于是问题就来了：重症病房不能用手机，规定为何成了纸老虎？实习生不能与病人单独接触，戏弄病人的视频，又从何而来？
此事影响之恶劣，已经远远超过了口舌之辩所能化解的程度。舆论普遍在感叹实习护士的素养。然而，文明的素养或职业操守，从来就不是靠呼吁得来的，而是靠严苛的制度构建起来的。与其一门心思地批评两个半大不大的孩子，倒不如厘清事件背后的逻辑层次：第一，专业医护人员，德行优先于技术。尤其在这个医患关系复杂的年代，教育当有最起码的警醒。第二，保障患者权益与尊严，不是墙上的口号，而应该是严明的法纪。实习护士都管不好，出了问题医院能撇清关系吗？
当然，我们无须因为个案而渲染逐渐趋于缓和的医患关系。比如，我国有据可查的涉医案件数量从6600件（2013）下降到6000件（2014），又进一步降低到4700件（2015）；不过，越是在信任修补、制度建构的时候，越是要重视医疗行为的规范性、医药支出的合理性、患者权益的稳妥性。
真相无须煽情。既然此事已经涉及相关医院程序正义的瑕疵，自查自纠恐怕难以取信于民，建议上级卫计管理部门或纪检部门秉公介入，还原事实真相，廓清权责关系。若“戏弄病人”事件不幸成真，除了严惩相关方与当事人，更要拿出制度的诚意，让患者及家属放心、更安心。（本文原题为《“戏弄病人”事件不能止于严惩丨光明网评论员》）

醉汉派出所拆碎一面墙 因案子没被重视怒发冲冠
哈尔滨某派出所 资料图
原标题：醉汉派出所里发飙徒手拆碎一面墙 曾当过力工已被行政拘留
“他本来是来派出所咨询事情的，民警在处理紧急的案子，他便自己坐那喝酒，结果就喝多了。”23日上午，哈市63岁的老汉王某因为民警太忙没理自己，便坐在派出所里喝闷酒，结果把自己喝多了大闹派出所，徒手拆了办案区的一面墙，被警方行政拘留。
哈市道外区公安局东风派出所民警赵政博说：“他以前是干力工的，很有劲。因为喝多了不停地骂人，我们只好把他放在办案区里，结果他就把办案区的墙给拆了。”王某与朋友发生了一些民事纠纷，最近一段时间非常闹心，经常找朋友理论，但是双方一直没能搞出结果。23日上午，王某早上起来心里憋气，自己喝了一两半白酒，又去找朋友理论，这次双方非常不愉快，报了警。民警赶到现场调解，双方不再争吵，但是事情没有得到根本解决。王某觉得应该和民警好好说说这事，便随民警来到派出所。
到了派出所后，民警又接到其他的案子，便赶紧处理紧急的案子，让王某坐在大厅里稍等一会。王某等得无聊，出门弄了一瓶啤酒坐在派出所里喝起来。喝完一瓶啤酒后，王某喊：“你们赶紧和我说事啊，我在这儿等着呢，快点的！”民警告诉王某再稍等一会，案子还没办完。王某闲得难受，又出去弄了一瓶啤酒坐在派出所里喝。第二瓶啤酒喝完没过几分钟，王某突然起身对民警骂了起来：“你们怎么办案的，我都等了这么长时间了。”民警安抚王某，结果王某越骂越来劲，把派出所民警、所长全骂了一遍。民警这才发现，王某是喝多了，赶紧把王某劝到办案区里，让他静一静。
随后，民警出去继续办案。王某发起酒疯，先对着墙不停地踹，边踹边骂，把软包的墙面踹出一个缝后，王某又把手伸进裂缝，徒手拆了办案区的一面墙。结果，王某正经事没谈成，反倒被警方依法行政拘留。

八旬老翁寿宴被村干部制止 何辜之有？别上纲上线
原标题：别把村民办寿宴当成“敌情”对待
这是一则有意思的新闻：12月22日，云南省永善县黄华镇甘田村“成功制止”一起为老人办的80岁寿宴。
“人活七十古来稀”，活到八十岁已是长寿，原本该是孙男娣女、亲戚朋友好好团聚，共沾长寿喜气的事儿，却不想被当地村干部给搅黄了。而且，新闻通报的字里行间，透露着把办寿宴当成“敌情”来对待的意味：“聚集了近80名村民”“一副要大办一场的气势”“接到举报”“成功制止”“认识到乱办酒宴这一陋习的不良影响”……试问，八十农家老翁何辜，要遭此一厄？
近年来，中央厉行 八项规定 ，狠刹官场讲排场、比阔气、铺张浪费等不正之风，特别是针对一些领导干部利用婚宴、寿宴等敛财问题，从中央到地方，都祭出
了一系列重拳，很多省市都颁布了《关于规范党和国家工作人员操办婚丧喜庆事宜的暂行规定》。但是，这些规定所指向的对象非常清楚——党和国家工作人员，特别是领导干部。因为国家工作人员履行公职，手握公权力，理应受到更严格的约束，对于可能的“瓜田李下”，应该有严格的防范和禁忌；同时，“君子德风”，领导干部本就该做好道德垂范，从自己做起，避免大操大办、奢侈浪费。
遗憾的是，一些地方却搞得荒腔走板，把禁止铺张操办宴席的对象指向了普通群众。去年，四川省通江县发布通知，除了对国家公职人员进行规范外，农村和城镇居民操办酒席都要有各种清规戒律：升学、满月等不许宴请，办寿酒必须要七十周岁以上，
且每间隔10年可操办一次，引得舆论一片吐槽。
相比之下，有的地方搞得更过火——连同事之间自费聚餐都不允许。比如，今年教师节前夕，山西长治屯留一中南校区部分教师在学生放假后，在饭店自费聚餐饮酒，结果被屯留县纪委“树了典型”，并做了通报批评。
以上极端事件，事后都遭到了强烈的民意反弹，有的无疾而终，黯然收场；而屯留县教师聚餐事件涉事教师则被撤销了处分，甚至引发了反向的追责。
古人说，“喜怒哀乐之未发，谓之中；发而皆中节，谓之和”。从社会学的角度来说，人的喜怒哀乐会通过一定的“仪式”来表达，从而宣泄情感、排遣焦虑、分
享幸福，这种仪式就包括婚宴、寿宴等等。但这些仪式应该“中节”，就是要合乎社会规范。有喜怒哀乐，有正当规范的表达渠道，才是正常的事。试图掐着普通人不许这样，不许那样，不许有正常的情感表达仪式，那是权力任性。
说到底，个别地方上纲上线、层层加码，把跟权力、反腐根本毫无关系的平头老百姓之间的正常宴席加以处罚、禁止，其实就是为了搞“凑数式反腐”，也违背了基本的常识。八十岁村翁自家办寿宴，跟腐败无关，如果非要说这是移风民俗，首先应该被“移”的，是当地村干部的这种傲慢和颟顸。别把八十村翁办寿宴当成“敌情”对待，否则就很容易在舆论场上沦为笑话。（ 沈彬 ）

唐山丰润燕子河烟花爆炸致3死1伤 转移掩埋时爆炸
中新网12月27日电 据河北唐山丰润区人民政府新闻办官方微博消息，昨晚丰润区再次发生烟花爆竹爆炸案，犯罪嫌疑人在掩埋非法藏匿的烟花爆竹过程中发生爆炸，造成3死一伤。
消息称12月26日21:10分左右，在丰润区白官屯镇陈赵庄村与玉田县渠梁河村交界处、还乡河老河套内发生一起转移掩埋藏匿烟花炮竹爆炸案。经初步核查，犯罪嫌疑人迫于公安、乡镇清缴非法储存烟花爆竹的压力，惧怕其非法藏匿的烟花爆竹被查获，夜间转移掩埋。在掩埋过程中发生爆炸，造成三人死亡一人受伤。目前，救援工作已经结束，案件侦破正在进一步进行中。
此前，12月24日唐山丰润区白官屯镇燕子河村发生烟花爆竹爆炸案，造成2人死亡、16人受伤，另有6人下落不明。

重庆4.8级地震 重庆地震最新消息四川多地震感明显
重庆4.8级地震 四川多地震感明显
四川地震局派工作组驰援重庆
重庆4.8级地震时，邻近重庆的四川川东多地震感明显，不少网友也第一时间在朋友圈和贴吧里予以反映。一位资中县的当地居民向华西都市报记者描述，他在5楼家中突然感到明显摇晃，家里的柜子嘎吱发响，持续了好几秒，外边有邻居发出了惊叫，不少人跑到了街上。
记者查询地震贴吧，发现不少川东地区，包括临近的内江、资阳、自贡等地网友表示震感明显。网友所贴的照片可以看到，正在上课的学校进行了紧急疏散，学生们都井然有序站在操场上。
与此同时，重庆市地震局启动地震应急三级响应。四川省地震局也即刻部署本省应急处置工作，按照西南片区联动协作预案，与重庆市地震局沟通后，立即安排省局地震应急保障中心与自贡市、内江市防震减灾局组成8人工作组，赶赴震中支援现场应急处置。
查询地震科普资料显示，此次震中属于华蓥山地震带，这是四川盆地内部活动性强的地震带，川南和川东地区破坏性地震多数发生在这条地震带上。它从盆地东北部的达州附近，经广安、渝北、荣昌、泸县、自贡到达宜宾，在云南昭通和南北地震带衔接。该地震带的特点是活动性特别高、多发群震型4-5级中强震，震源深度浅、破坏性比其他地区同级地震强，但震级多在六级以下。 华西都市报记者李逢春
原标题：重庆4.8级地震 四川多地震感明显

起底网络直播殡仪馆火化当事人 揭秘直播全过程
在朋友圈里，“安仔”一直是安静的。但11月29日，他丢了一颗“深水炸弹”——以“成都殡葬服务中心”账号在“快手直播”平台播放殡仪馆火化过程视频。视频在网络上流传出来后，影响恶劣，立即引起成都市网信办的注意。目前，成都市网信办已会同“快手直播”平台的属地监管部门北京市网信办对此事进行查处，“快手直播”平台已对涉事账号进行封号处理，北京市网信办对“快手直播”平台负责人进行了约谈，责令其进行全平台整改。
虽然直播事件已得到了处理，但作为直播当事人的“安仔”，是否是殡仪馆的工作人员？是什么促使他去网络直播殡仪馆火化过程？日前，成都商报对话“安仔”，还原这场“网络闹剧”的全过程。
2016年被称作“直播元年”。据不完全统计，在国内提供互联网直播平台服务的企业超过300家，网络直播用户规模达到3.25亿，且数量还在增长。
从单纯的兴趣爱好，到有专业人士运作的营利手段；从逼仄狭小的直播间，到人头攒动的商业发布会；从直播唱歌，到直播无聊的化妆吃饭……网络直播为草根“造星”提供了新舞台，但在大发展的同时，也不断出现各种问题。
中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，当前，我国网络直播存在一些网络主播为追求商业利益，忽视法律和道德底线，以“性暗示”“爆粗口”“猎奇”为代表的低俗化和无底线的趋势，亟待整治。
起底身份
殡葬中介为何想到要去直播火化
第一次和“安仔”对话，这个声音中透露出一丝腼腆的少年，和那个在直播中言辞夸张的主播判若两人。
“不好意思，因为我的不懂事，给大家带来了负面影响。”在接受记者采访时，“安仔”一直在不断地重复这句话。11月29日，今年刚满20岁的他在“快手直播”平台上注册名为“成都殡葬服务中心”的账号，全程直播火化过程，还给火化炉配上“快来烤火了”等调侃字幕，这让网友们大呼“恐怖”“不尊重逝者”，还有网友猜测他的身份是一名殡仪馆的工作人员，矛头直指殡仪馆管理不当。事实是否如此？
成都市殡仪馆发现该情况后，立即进行了内部排查，确认此人并不是内部职工，随即向公安机关报了案。后经成都市成华区公安机关调查，“安仔”的身份才水落石出，原来，“主播是成都一殡葬企业的中介人员！”
作为一名殡葬行业的从业人员，尊重死者应该是基本的职业操守，“安仔”为何会想到要去直播火化过程？
“年轻、不懂事、图好耍！”面对记者的疑问，“安仔”的答案很简单。他说，今年网络直播在朋友圈里很火爆，他在朋友的带动下也开始玩直播。“刚开始是朋友推荐下载‘快手直播’，可以看一些搞笑视频，升级到一定等级后，后台就私信我，说我达到了直播权限，可以开直播了。”可别小看这个直播权限，“安仔”告诉记者，并不是所有在这个平台的人都可以开直播，所以收到私信的他还是非常兴奋的。11月29日下午，无聊的“安仔”抱着“求关注”“求赞”的心态，就打开了直播平台。“没想到造成了这么大的负面影响。”他的言语间透露出一丝懊悔。
起底直播
上传视频和照片全系嫁接组合而成
既然“安仔”不是殡仪馆的工作人员，他是如何拍摄到举行仪式、火化、下葬全过程的？
记者从成都市民政局了解到，在事件爆发后，成都市殡仪馆立即进行了内部排查，“从男子发布的视频上看，很多地方是公共区域，而且死者家属也可以进入。”殡仪馆相关负责人表示，殡仪馆在员工入职时都会进行相关培训，禁止外传逝者照片，外人也几乎不可能进入到这些区域。
外界已然炸开了锅，但“安仔”却对此毫无知觉，直到成都市成华区白莲池派出所传唤，他才后知后觉这次因为好耍而进行的直播闯祸了！
“这些上传的视频和照片并不全是成都的。”面对公安民警的询问，“安仔”终于吐露实情。原来，他在今年6月通过网络下载了部分殡葬视频和图片，拍摄了部分外地殡葬视频和图片。然后，利用工作的便利，在成都市殡仪馆外的公共区域拍摄了中国殡葬商标和殡仪馆大门，嫁接组合后上传网络就形成了网民看到的直播视频。
“做这些时只觉得好耍，想通过一种不同的方式告诉大家珍惜生命，没想到发出去以后在社会上引起了这么多的负面评论。”回过头来看自己当时的行为，“安仔”说好奇心是引发这一系列事件的导火索，而以此来博眼球更是错上加错。
起底通报
涉事账号被关闭 直播平台被处理
事情已经过去将近一个月了，“安仔”接受批评教育以后，工作、生活已经恢复了平静，他甚至保证说：以后再也不会上传类似视频、图片。但是，这次网络直播引发的震动还在持续之中。
昨日，记者致电成都市网信办了解到，“快手直播”平台现已完成整改，负责运营“快手直播”平台的北京快手科技有限公司已经第一时间将“成都殡葬服务中心”这一账号封停。
成都商报记者 李彦琴

吉林2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
吉林2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

乡镇教师建熊猫血联盟 “熊猫血”QQ互助群账号
(原标题：乡镇教师建“熊猫血”联盟 13年助五千多患者)
牛联中，山东省广饶县陈官镇乡中心学校的一名体育老师，他还有一个特殊的身份就是“中国稀有血型联盟网”的创办人。从2003年开始，他就在qq上建起了“熊猫血”互助群，截止目前已经有四万多名稀有血型的志愿者加入。13年来，这个利用互联网搭建的互助团队，通过爱心接力，为5000多名稀有血型患者进行了无偿献血。
12月14号上午八点半，记者来到广饶县陈官镇乡中心学校，这时的牛联中正在为一位远在广州的稀有血型患者寻找配对的血型。
牛联中：华南理工大学的一个马教授，他出了车祸，需要a型rh阴性血。因为我5点多发到那个稀有血型联盟广东群，现在已经回复的信息今天最少有五六个(志愿者)去为这个马教授献血。
在牛联中发布的这条求助信息中，记者见到了这样的一句话：“信息核实牛牛”，并附上了电话号码。“牛牛”，就是牛联中的网名。
牛联中多次向患者家属致电询问情况，电话都提示占线。老刘说，根据多年来的经验，像这样遇到电话占线的情况，也就意味着他发布的信息得到了志愿者的响应。在网上发布求助信息的五个小时候过后，牛联中终于拨通了患者家属的电话，对方告知已经得到了足够的配型血液。
牛联中今年42岁，是个土生土长的山东汉子。1996年从东营师范学院毕业前，他参加了学校组织的无偿献血，没曾想，在这次献血过后，回乡做起中学老师的牛联中却被县城的献血车找上了门。
牛联中：学校领导给我打电话说，血站说你的血型比较特殊，是一种叫做“rh阴性血”，人家让你来献血。知道这个名词以后我就开始在网上搜寻。
rh阴性血，也被称为“熊猫血”，之所以这么叫，就是拥有该类血型的人数量极少。据了解，在我国拥有rh阴性血的人口占比约为1%。得知自己是rh阴性a型血型后，牛联中就上网搜寻关于rh阴性血相关信息，结果发现在网上有大量急需“熊猫血”的求助帖子，这让他产生了一个念头：创办一个网上互助联盟，来帮助“熊猫血”病患寻找配对血液。
2005年，老牛和朋友一起建立了“中国稀有血型联盟网站”，上面公布着全国大部分省、区、市的志愿者qq群和紧急互助信息，在网页中最显眼的位置标注了这样一句话，“加入群需要同意我们的口号，那就是当别人需要的时候，我能站出来”。
牛联中：我有一个稻草理论，就是当别人需要帮助的时候，你做过几回稻草，人到了危急的时候，最希望的就是有一根救命稻草，所以当你遇到困难的时候，你先想一下自己，我做过什么。
2011年元旦刚过，一位山东的患者在北京307医院因为造血干细胞移植，需用2000毫升的rh-a型血，求助信息发布在稀有血型联盟网上不久，就有六名志愿者表示愿意赶赴北京献血。为了给患者家属节省开销，牛联中就带着她们从东营坐长途大巴赶到了北京。而这场跨省的爱心接力被北京的一位报社记者全程记录，刊发的新闻标题起名为《啃的是馒头咸菜 献的是“熊猫血”》。
就在这次到北京献血的过程中，牛联中还深深记住了这样一幕。
牛联中：我们填单子的时候，就这样说，你看这帮傻瓜，捞一点营养费不是一样，去帮助别人吗?当时我也是很纳闷，后来北京的朋友就跟我说，这就是血贩子呀。我说血贩子是干嘛的，他就说那个组织一些靠卖血生活的人。当时我表示很诧异，这就侮辱了无偿献血这四个大字。
打从第一次在学校献血，今年正好是牛联中坚持无偿献血的第二十个年头，他的献血证已经积攒了厚厚的一沓。
广饶县陈官镇乡中心学校教师 代天津：他那个献血证也从来没有拿出来过，到他办公室里边找他问了什么事情，我一抽他抽屉，看到一摞献血证，当时就是惊呆了。我说你怎么有这么多的献血证?他就说这已经有好多丢失了的。
在东营市中心血站，记者见到了牛联中献血的档案记录，据统计，老牛20年来的献血量超过7000毫升，相当于把全身的血液都换了一遍。2014年在他和东营市中心血站组织成立了当地“稀有血型爱心之家”，号召近百人加入。
自打加入创办稀有血型联盟，牛联中的手机号码就挂在了网上，这一挂就是十多年，只要接到求助者的电话，不管多晚，他都要上网把求助的信息发布到网上。
牛联中的妻子 张小兰：其实这一块我很支持他做的，有时当孩子不听话的时候，我会发泄一些，就说他咱们就一个孩子，回来家的时候，他有这个事，肯定是手机离不了。放学回来，这手机一直拿着，急着找血、捐款。其实我懂得这些，他离不开这个，我心里就很恼他。
当我们问老牛，中国稀有血型联盟的下一个目标是什么，他的回答出乎我们的意料。
牛联中：联盟的最终目的是什么，最终目的就是解散，为什么要要解散呢?因为大家都都去参与这个无偿献血，就不会出现那个紧急的紧急情况，血库库存充盈了，那患者还用去上网上去求助啊，那就不用了。

警方查车震视频泄露 出轨就该曝光？那么执法出轨呢？
视频截图
原标题：新京报快评丨又见辅警查车震，“出轨”的是窥淫的权力
又见警方查车震，又是视频外泄，又是“辅警干的”，又是当事人央求“别拍了”却无果，这次事发地点是山东巨野。
据北京时间报道，近日，巨野县当地有些人的朋友圈内传起一段题为《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，视频中女子三次哀求“大哥，别拍摄了。”可身着制服的拍摄者仍未停止视频录制，还说“绝对保密”。网友指出，拍摄视频者所属为巨野公安局田桥派出所。巨野县网信办对此予以证实，称系辅警治安巡查中录制，事后已被开除。
说“又”，是因为类似情节之前也有过：今年9月媒体就曝出，河北馆陶女子因“车震”被当地辅警拍摄并上传网络，而在馆陶县巡特警大队服药自杀，一时引发舆论哗然。更早之前，是2015年12月山东薛城多名辅警对“车震”男女粗暴执法，并拍摄上网。
据了解，巨野当地流传的这段“警方抓车震”视频，早在今年上半年就有了，拍摄时间可能更早。当地官方也表示，事发后就已开除涉事辅警。
之前已有专业人士分析，明知车震非违法犯罪仍以“执法”名义羞辱，涉嫌“侮辱罪”;若上传的车震录像构成淫秽视频，还构成“传播淫秽物品罪”，若涉事辅警行为构成了这些，仅对其开除，是不是罚不当罪、失之过轻?要知道，馆陶、薛城中的涉事辅警还被“批捕”了。
还有，公安部屡屡强调，辅警不可单独执法，若无警察带队，哪怕其上街巡逻都不行。国办印发的《关于规范公安机关警务辅助人员管理工作的意见》更明确，警务辅助人员协助履行职责行为后果由所在公安机关承担。该事件中，到底有无正式警察在旁?
这些疑问，有待当地官方“解锁”。但这类事件再三发生，更该解剖的，是“执法者”违法中的价值基因病变。比如查车震，就凸显了某些执法者的窥私癖。
对执法者而言，执法权力有边界，应止步于“隐私权”划定的权利疆界之外。
而查车震，显然是执法权的逾矩。它就像以往“抓破鞋”积习的延续，本质上，这是将私域行为泛道德化后再拽入公共治理视野。王小波《黄金时代》里说的王二跟女医生“搞破鞋”被批斗，还被罚在招待所一遍遍还原那些细节，就揭示了窥淫的荒诞。而那些挟权力之便者在别人哀求中，仍肆无忌惮拍下“车震”视频、画面，这是权力被个人恶趣味“劫持”的堕落，对本不该成执法对象的“车震”而言，则是恃权之下的羞辱刑。
而这种羞辱，最让人难以接受、最值得警惕的还是权力出轨。改变这类执法人员窥淫癖好的基因，并不困难，只要依法追责，让一些人长记性，就是最直接的“疗法”。（ 文/佘宗明 ）

男子非法猎捕野鸟工具罕见 雌鸟勾引雄鸟陷阱捕获
原标题：驻马店男子非法猎捕野鸟手法罕见：逮多少只记不清
吴某自制的逮鸟机关笼子
吴某家的小树上挂满了鸟笼和逮鸟机关笼子
22日上午，记者从确山县森林公安局独家获悉：该县破获了一起使用罕见“工具”非法猎捕野鸟的犯罪案件。“进深山，手里提个鸟笼子;笼里关只雌鸟，进山去诱雄鸟。”办案民警介绍，如此非法猎捕，全国罕见，在豫南是首次被发现。
反常：一男子进深山，手里提个鸟笼子……
距驻马店市区不到20公里的老乐山，林木茂密，森林面积逾10万亩，被誉为“驻马店的后花园”。
“12月9日10点左右，正在山上巡察时，突然发现进山的路上走来一个人。”老乐山的四位护林员介绍：那人背了一个鼓囊囊的白色编织袋子，手里提了一个笼子。
“进了林区，走到深山响水河附近时，我们迎了上去。”护林员说，不看不知道，一看吓一跳。那人手里提的是一个从未见过的逮鸟机关笼子——笼中间 套个小笼子，关着一只鸟，两侧是两个陷阱笼。陷阱笼的活动横条上方，都悬绑有谷穗;一旦有鸟儿飞落到横条上，横条一下沉，上面张开的活动盖子就将鸟儿关在 了陷阱笼中。
突查：院里树上屋檐下，挂了9个鸟笼……
护林员说，抖开那男子的白色编织袋子，里面有一张黑丝大网，一把镰刀，镰刀用来砍树枝撑网用的，一个播放器，播放器里下载有十多种野鸟的叫声。
接警后，确山县森林公安局民警火速赶到现场，将该男子控制。
该男吴某，52岁，驿城区胡庙乡吴楼村人。当天中午，民警赶到吴某家突查，又是一惊：院里的小树上、屋檐下挂满了笼子，其中，逮鸟机关笼子两个，9个鸟笼里面分别关着三只画眉、两只蜡嘴雀、两只绿头黄绣、一只歌百灵和一只普通朱雀。
“吴某进山，手提的笼子里，关的是一只雌画眉，是用来诱雄鸟的。”办案民警当天下午就放生了被查获的这10只野鸟。
供述：诱捕野鸟已两年，都卖给了城里人
“进深山，撑开网，网前播放鸟叫声，网后挂逮鸟笼;听到叫声，飞来的鸟不被网粘住，也会落进鸟笼陷阱中。”办案民警气愤地说，如此阴招捕鸟，太损了!
办案民警介绍：被查获的画眉、蜡嘴雀、绿头黄绣、歌百灵和普通朱雀，均为国家保护鸟类，吴某在禁猎区使用禁用工具和方法进行猎捕，触犯了刑律，现已被刑事拘留。
“逮鸟已两年多了，逮了多少只记不清了。”吴某交代，逮鸟机关笼子，是他动脑筋自己做出来的;在村头竹林里、深山小溪边诱捕的野鸟，大都是叫声好听的，每只30元至50元都卖给了城里的养鸟人。(首席记者 李钊 通讯员 潘义成 文图)

情侣2万卖女儿后2千买猫：剖腹产生下女儿没坐月子
原标题：情侣2万元卖掉女儿后转手买猫 女方还卖过一亲生女
俗话说“虎毒不食子”，可嘉善一对小情侣却以没稳定工作、养不起孩子为由，在网上叫卖孩子。
奇葩的是，在用亲生女儿换来2万元钱后，他们竟转手就花2000元买了只宠物猫。
钱报记者从嘉善县人民检察院了解到，这还不是他们第一次卖孩子，之前这个90后未婚妈妈还私下非法卖过一个女儿。
近日，这名枉为人母的女子被嘉善法院判刑，而孩子爸爸也被嘉善检察院追诉获刑。
父母反对未婚生子
小情侣竟把亲生女儿卖了
丁某，1990年生，今年26岁，嘉善人。
她的男友贾某比她大一岁，也是嘉善人，两人自2009年相恋后生活在一起。
不过，两人都没稳定工作，贾某又有盗窃前科，双方父母一直不同意两人交往，所以他们也一直没登记结婚。
2013年6月左右，丁某怀胎快十个月了。
孩子即将出世，可这对小情侣竟连住院生孩子的钱都没，更别说抚养孩子的钱了。因为双方父母也都反对这桩婚事，他们也不能向家里开口。
两人想到，社会上有些膝下无子的人愿意花钱买孩子，他们竟萌生一个荒唐的想法：把孩子生下来卖了。
于是，他们在一些专门收养孩子的论坛、qq群发布信息，声称有位即将临盆的年轻产妇，没能力抚养孩子，寻找买家。
很快，有买家联系他们。他们对比后，找了个出价高的江苏徐州的买家，双方在qq上以2万元的价格谈妥。
过了预产期后，在买家安排下，丁某在山东的一家私立医院剖腹产生下一个女儿。
没坐月子，拿到2万元钱后，丁某就和贾某回了嘉善。
庭上检察官问两万元去向
回答称花2000元买了宠物猫
近年来，公安部一直在开展打击拐卖儿童妇女犯罪专项行动，这个原本私下的交易，被公安部门发现了。
这桩拐卖儿童案浮出水面。
在法庭上，未婚妈妈丁某竟无悔意，“我们也是逼不得已，都没稳定工作，只能将孩子送给好人家抚养，这是为了孩子好。”
而孩子爸爸贾某也狡辩称，“我们养不起，而且是将自己的孩子送人，2万元是对方给我们的营养费而已。”
检察官问，“2万元都花在哪里了?”
贾某称，“吃用开销上了，还花了2000元给她(丁某)买了只宠物猫。”
这一回答让人大跌眼镜，自己亲生女儿没钱养，竟然有钱养只宠物猫?
丁某说，当时正好看到网上有人卖宠物猫，她很喜欢，手边有了钱就买了。
“这是给她的心理安慰，让她有个寄托。” 贾某回答称。
这个未婚妈妈竟然
还卖过一个亲生女儿
事实上，检察官深入了解发现，这其实是丁某的第二胎，而她第一胎也是个女儿，竟然也被她卖掉了。
第一个女儿出生是在2012年4月，当时丁某正好和贾某闹矛盾，耍脾气的她背着男友，自己私下找了买家，即将临盆时去河南生下了孩子。
据她交代，河南买家给了她1万元，但包车费花去了3000元。
检察官告诉记者，这对小情侣分分合合多次，感情也不太稳定，在无稳定工作、明知自己无抚养能力的情况下，时隔一年，又生孩子，竟又将孩子卖掉，性质实在恶劣。从交流上来看，这个未婚妈妈的亲情观念淡薄。
经嘉善检察院提起公诉，最终嘉善法院以拐卖儿童罪一审判处丁某有期徒刑5年;而贾某全程参与卖第二个孩子的全过程，据此，检察院对其追诉。
近日，贾某因拐卖儿童罪一审被判处有期徒刑5年6个月。记者了解到，贾某不服判决，正在上诉中。(钱江晚报通讯员 单苑 记者 黄娜)

外交官回老家种菜 大棚蔬菜无土栽培能产18季
在山东潍坊的东惺惺村，有一个“神奇大棚”。普通大棚叶菜一年能产四季，最多也就产8季，可这个大棚一年却能产18季。
郭磊就是“神奇大棚”的主人，种这个大棚以前，他是一名中国驻以色列的外交官。
以色列的无土栽培技术让他大为震惊，在职期间他就想着回家创业。
2015年，郭磊与在以色列找到的合伙人，盖起了阳光大棚。
大棚里的蔬菜种植完全不用土，只需要营养液就能长大。
每一种蔬菜都有量身定制的营养配餐，种菜就跟养小宝宝一样，不但根据每种蔬菜不同的需要来配比营养液，还要定期体检，根据体检，电脑会自动进行营养液的配比。
郭磊学习以色列的无土栽培技术。
外交官不干了，回家种地！
郭磊创下的“蔬菜王国”。

半裸男挂在木桩上 寒风中瑟瑟发抖疑酒精中毒
本月中旬，四川屏山县一男子因醉酒后产生被人追杀的幻觉，脱掉衣服准备跳河逃避，却不慎掉入河中。危急时刻，民警利用竹竿将该男子营救上岸，避免了悲剧的发生。“警察你们快来，客运码头这里有个小伙子好像要跳河自杀。”12月17日17时许，新市镇派出所民警接警后，赶紧奔赴现场，并及时联系了冲锋舟和120救护车至现场待命。
民警赶到现场后发现，江面的木桩上蜷缩着一个神情惊恐的男子，站立在木桩的金属卡扣上，双手用力环抱住木桩，冬天的码头寒风刺骨，男子近乎赤裸悬在江面的木桩上，全身冻得不住颤抖，嘴里不断叫着救命。经过民警的反复劝说，男子最终答应先从木桩上下来。但是由于天气寒冷，男子一个不慎掉入河中。危急时刻，岸上的民警利用竹竿救援挣扎的男子，合力将男子解救上岸。上岸后的男子惊魂未定，民警立刻把自己的衣服脱下给男子穿上将其带回派出所。
经过询问和家属的介绍，民警得知该男子因为常年酗酒，导致酒精中毒，时常产生被人“追杀”的幻觉。每当这种时候，总会趁家人不备跑出家门躲避“追杀”。目前，该男子已被家属接回家中。

保利回应涉淫被查与集团无关 俱乐部仍在招聘“模特”
警方查处三家涉黄俱乐部 保利集团发声明称与己无关
丽海名媛俱乐部门口被贴上封条
摄/记者 林晖
昨天北京市公安局通报称，据群众举报，经缜密侦查，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处。从位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部查获涉案嫌疑人数百人。目前此案正在进一步审查中。
随后，针对北京东直门南大街的保利俱乐部因涉及卖淫嫖娼违法犯罪活动被查处一事，保利集团发布声明称，中国保利集团公司是驰名商标“保利”的商标持有人，北京保合利佳文化俱乐部有限公司盗用此驰名商标以“保利俱乐部”名义向社会公众进行服务宣传与推介，其行为已经构成对驰名商标专用权的侵犯。
《法制晚报》记者探访发现，上述三家俱乐部已经停业并被贴上封条。保利俱乐部的招聘电话仍能打通，招聘者称外形过关的女子可来坐台陪酒陪唱，出台陪客人开房过夜的话收入更高。
保利俱乐部
位于保利大厦三层 指示牌上没有标注
昨天下午记者来到位于东二环附近的保利大厦，保利俱乐部就位于大楼的三层。通往俱乐部的大门已经上锁，上面贴着写有“俱乐部因故暂停营业”的通知。记者注意到，大厦的楼层指示牌上没有标注保利俱乐部。附近一些居民表示，他们不知道保利大厦内还有一个俱乐部。
保利大厦停车场一名保洁员称，12月23日晚8时许，突然来了好几辆警车，随后整个停车场被封闭，连保利剧院的大门也被锁上了。不久，该保洁员看到警方从保利俱乐部内带走约60人，“有男有女，一些服务员和保安也被带走了。”
内设40余间包房 唱6小时至少3000元
昨天，记者登录保利俱乐部官网，其网站自我介绍是“京城夜场又一巅峰之作”，是由保利国际耗资1亿5000万人民币打造的“最具娱乐性、最具商业性、最具观赏性的奢华顶级私人会所”。该网站提到，俱乐部内设40余间各具特色、装修豪华的包房，并称消费群体包括国内外名流、企业家、影视明星，及全北京大型财团的ceo。
但记者查询发现，保利国际控股有限公司的全部13家控股公司中，并没有保利俱乐部。保利大厦内多名工作人员表示，保利俱乐部实为大厦内的租户。
大众点评网上有一些据称是保利俱乐部内部的照片，从照片中可以看到走廊内金碧辉煌，大厅里有不少身材高挑、长相甜美的模特在走秀，其中一名模特举着“充10万送10万”的广告牌。包房内的照片显示，每一间都风格各异，有欧式也有中式的。
多名自称在此消费过的网友留言称，保利俱乐部内部装潢考究、服务员青春靓丽。网上该俱乐部ktv包房的团购价格不菲，唱6个小时要3000元以上。今天上午记者注意到，大众点评网上保利俱乐部的信息已更新为“歇业/关闭”。
招聘电话仍可打通 对方称能陪客过夜
保利俱乐部官网上有大量模特招聘信息，法晚记者以应聘为名拨打上面的电话，接听的是一名自称姓刘的男士。他表示自己是保利俱乐部负责招聘的。该男子询问了记者的身高体重后说，只要外在形象过关即可，无其他要求。
“保利俱乐部是一个高级会所，客人都是有身份的人，大部分都是来谈生意、谈合作的，应酬居多。”据该男子说，在俱乐部现场上班的，收入都归模特所有，工作内容包括给客人倒酒、点歌、陪客人唱歌，并称工作环境“绝对绿色、健康”。
记者询问是否可以出台陪客人过夜时，该男子说可以，过夜的费用为6000元至8000元不等。他随后要求加记者微信，让记者发照片或视频，他来判断形象是否合适。
丽海名媛
门口贴派出所封条 服务员回来拿东西
昨天下午，记者在海淀区大钟寺东路9号京仪大酒店地下一层看到，通往丽海名媛俱乐部的楼梯入口被三张桌子和隔离墩挡住，上面有“停业整顿”通知，并贴着双榆树派出所于12月23日贴的封条。通往俱乐部的两部电梯及俱乐部大门也被封锁。
据附近单位的工作人员称，12月23日晚上8时许来了几辆警车，将俱乐部大门封锁，随后从俱乐部内带走了数十人。昨天下午3时左右，几名俱乐部的服务员回来拿东西，看到大门被封后就转身离去。
该俱乐部官网介绍称，其有豪华包间49间，其中多个包间的面积在200平方米以上。昨天，记者拨打丽海名媛的四个招聘电话均无人接听或关机。
蓝黛俱乐部
据称带走三四百人 平时进入要过安检
昨天下午，位于海淀区板井路世纪金源大饭店地下二层的蓝黛俱乐部大门紧闭，并已贴上了封条，门口的一则落款为北京市公安局的通知称，该俱乐部于2016年12月24日起停业整顿。记者看到陆续有俱乐部员工回来取物品。一名年轻女子称自己刚从派出所出来，想回来拿点东西，但她拒绝透露其他信息。
俱乐部的两名保洁员告诉记者，12月23日晚民警突查俱乐部，从里面带走了三四百人，其中有一百多名年轻女子。“当时顾客还不多，所以带走的基本都是工作人员和模特，就我们几个扫地的没被带走。”保洁员称，俱乐部里主要以ktv为主，里面还有舞池。
“模特会陪着顾客唱歌跳舞，穿的就是一些跳舞的短裙，但没看到过嫖娼活动。”保洁人员说。世纪金源大饭店的一名保安告诉记者，平时蓝黛俱乐部安保十分严格，需要安检才能进入，一般晚上9点以后顾客会比较多。
男子称蓝黛被查处 仍有娱乐场所推荐
记者在大众点评网看到，蓝黛俱乐部的几乎每条留言中都有一个人点赞，此人的头像就是一串电话号码。记者拨打该电话，接听的是一名自称姓黄的男子，他说蓝黛俱乐部已被查处，但还能介绍别的娱乐场所，并称有女孩提供服务，能坐四五个人的包房要价3000元左右。
随后，记者改换身份以应聘为由致电该男子，他表示有很多女孩在坐台，“你们主要的工作就是喝酒，有需求的话可以出台，就是陪客人开房过夜。”男子称，女孩坐台的收入是每晚800元，出台的话是每晚两三千，并让记者联系“瑗瑗姐”，说她是记者所在小组的负责人。
“瑗瑗姐”在电话中对记者说，要见面才能确定薪酬，“一般陪客人过夜的话到手3000，长得越好看价格越高。”随后，记者按照“瑗瑗姐”的指示来到位于东四十条的富华大厦e座b1层，这里是一家ktv，里面有数十个包房，下午6时许，这里还没有顾客。
记者在网上查询到，北京蓝黛文化传播有限公司是一家以经营俱乐部管理为主体的民营企业。公司成立于2000年，目前公司拥有正式经营场所六处，分别位于北京、福州、济南、成都等地。经营项目涉及豪华夜总会、前卫迪厅、风格酒吧、火爆演艺吧、量贩式ktv、康体健身、桑拿洗浴、美容美发、水疗美体等。
此前案例 丽海名媛保安领班伤人获刑半年
《法制晚报》记者梳理北京法院审判信息网上的信息注意到，本次被查处的三家俱乐部曾惹上不同的官司。
2015年，保合利佳文化俱乐部(保利俱乐部)被自己的矿泉水供货商告上了法庭，原因是该俱乐部拖欠货款。东城法院审理后，判令保利俱乐部支付供货商6.21万元货款，并退还其进店费2.4万元。
2015年，曾经在蓝黛俱乐部担任过夜总会部长、销售部门部长的李先生因为工资问题将该俱乐部告上法庭。海淀法院审理后，判令蓝黛俱乐部支付李先生解除劳动关系补偿金、未缴纳养老保险赔偿金、生活补助费等3.4万余元。
2015年7月21日凌晨1时许，时年32岁的丽海名媛俱乐部保安领班姚某在该俱乐部歌厅更衣室内，因琐事与29岁的女子杨某发生争执，随后用拳头对其进行殴打，至其牙齿、头面部、腰腹等身体部位多发软组织损伤，经鉴定为轻伤二级。姚某因犯故意伤害罪，被判有期徒刑6个月。(法制晚报 文/记者 张群琛 马晓晴 唐宁 实习生 汪璟璟 杨雪)

首都机场特权出租如毒瘤 调度出问题？暗中勾结
原标题：首都机场黑出租：割不掉的毒瘤？
北京论坛
对于机场黑出租的查处，多以运动式的治理模式为主，所以未能形成长效的机制。
新京报记者近日暗查首都机场黑出租，发现这些黑出租车扎堆宰客、享有“特权”，他们多夜晚活动，可以不用排队，在出租车调度员眼皮底下优先拉客。有出租车司机自曝，他们背后由“车头”统领，每车每月向机场调度交1200元保护费。这些黑出租提供给乘客真发票，涉事出租车公司表示“毫无办法”。
首都机场黑出租问题，说来至少有十多年的历史，从中央电视台“焦点访谈”到新华社，到法制日报、北京日报……诸多媒体都曾对机场黑出租问题进行曝光。
但从新京报记者调查看，此前被曝光的那些场景依然在上演——克隆车地下产业依然兴盛，黑出租车宰客依然疯狂，黑出租车依然与调度勾结，可以从正规出租车公司获取发票。
面对媒体十多年的持续曝光，机场黑出租为何难以根治，成为割不掉的毒瘤？
得承认，执法机关并非没有作为，十多年来，执法机关多次对机场黑出租采取了打击行动，去年10月，首都机场还发生了警察查克隆出租车，结果被拖行上百米受重伤的事件。
但总体而言，对于机场黑出租的查处，多以运动式的治理模式为主，所以未能形成长效的机制。在这样的执法模式下，在执法高压之下，机场黑出租可能会暂时收敛，压力出现松懈，他们迅速会卷土重来。
作为黑出租治理的重要责任方，机场方面似乎在逃避责任。黑出租与机场调度勾结，一直是个公开的秘密，但对此，机场方面总是沉默以对，既没有对媒体曝光的问题进行追责，公布机场对于调度员的调查处理，也没有拿出雷厉风行的办法对改善机场调度的管理，积极响应外界监督。
而对于真出租发票流入黑出租问题，涉事出租车公司总是将责任推得一干二净，但无论是发票被盗或是被倒卖，出租车公司都难逃责任。出租车公司如此纵容地下发票交易，这无疑是给黑出租大开方便之门。
机场是城市的名片，是许多人了解一座城市的第一印象，但黑出租的存在给北京城市形象抹黑，也实实在在损害了民众权益。机场黑出租猖獗，并非偶然，这背后是多方治理责任的错位和缺失，如何对黑出租进行长效治理，精确打击，这是对城市管理者智慧的考验。
□于平（资深评论人）

揭鉴黄师职业：10亿量级图片并非人工能轻松搞定
淫秽视频、黄色图片、色情游戏，这些在互联网上滋生蔓延的网络黄毒，污染了网络环境，也严重侵害着未成年人的身心健康。央视《身边的网络正能量》带您认识一个在网上扫黄的特殊群体——鉴黄师。
今年2月，一段女主播在网络直播中挑逗未成年人的视频，在互联网上被大量转发。
在这段长达4分钟的直播视频中，衣着暴露的女主播不断诱惑挑逗这名9岁的小学生，多家网站将这段影像恶意转发，有的还以“女主播教9岁男孩如何调戏”为标题，吸引网友点击浏览。
互联网安全志愿者联盟成员 李若冰：这样的事件每天在互联网上发生大大小小都有很多，其实我们是比较痛心的。我们需要加快步伐，进一步完善我们的工作。
发现并清除网络上的黄毒，这是李若冰和他的“互联网安全志愿者联盟”的目标之一。最初，他们的做法是在普通图片里寻找色情图片，但很快就发现，仅仅一个大型电商平台每天就有10亿量级的商品图片供浏览，面对互联网的海量信息，单纯靠人工搜索，不但费时费力，而且效果也不理想。
李若冰：我们希望在有黄色信息被发布时，能够第一时间识别且拦截，而不是在它传播一定量以后，发现它、进行删除。所以我们需要数据算法的模型来攻克这一难题。
经过多年积累，联盟拥有了海量的图库，模型可以通过以图比图的方式进行智能抓取，然而，由于对色情的鉴定标准并不是非黑即白，因此在“黄色”还是“非黄色”的判断上，机器还是会犯错。这时候就需要鉴黄师的介入。
2013年，联盟找到中国残联。培养一支稳定的安全领域专业志愿者团队，同时给残疾人提供一个自我实现的平台，两个组织一拍即合。
34岁的赵凯，是这个特殊团队中的特殊一员。由于出生时患有先天性小儿脑瘫，赵凯至今行动不便，也留下了严重的语言表达障碍。我们和赵凯商量，让他主要用打字的方式来接受采访。

安徽宣城女科长高先茹和丈夫驾车外出 冲入水库遇难(图)
安徽宣城市教育体育局一女科长12月24日与丈夫驾车冲入宣城宁国市青龙湾水库。12月26日，宣城市教体局办公室工作人员向澎湃新闻证实，车内人员为宣城市教体局群众体育科科长高先茹及其丈夫，目前车辆已打捞上岸，车内两人遭遇不幸。
事发现场。 @首宣城 图
微信公众号“首宣城”12月25日发布“关于我市发生一起私家车单方事故冲入青龙湾水库的报告”，落款为“宁国市委办信息科”。报告称，12月24日11时18分许，宁国市公安局“110”报警服务台接群众报警称，在惠云禅寺山上，看见一辆轿车冲入青龙湾水库，请求救助。宁国市公安局立即指令青龙派出所、交警港口中队、消防中队等前往处置，通知120救护车赶赴现场，并向市委市政府报告。
该报告称，接报告后，宁国市委市政府高度重视此事，根据市委市政府主要领导要求，市政府副市长江政义及市公安局、市政府应急办、青龙湾管委会、青龙乡党委政府等相关部门负责人迅速赶赴现场组织搜救。
事发现场。 @首宣城 图
报告还称，经视频研判及调查走访，初步判断车辆为灰色日产骊威牌轿车，车牌为皖pn5050，车内疑为一对夫妻，丈夫：柏建农（50岁，现住宣州区鳌峰办事处市教委宿舍402室，服务处所：芜湖铁路经济发展有限责任公司宣城分公司）；妻子：高先茹（48岁，现住鳌峰办事处市教委宿舍402室 ，服务处所：宣城市教委）。目前，相关工作人员正在组织开展打捞及车辆、人员身份调查工作。
宁国市委办公室阮姓工作人员12月26日向澎湃新闻确认，市委确有此报告。
澎湃新闻从网友在当地论坛发布的现场照片发现，事发地位于一山路弯道处，山体疑似曾发生过滑坡。发帖网友称，去往惠云禅寺的山路弯道较多且在水库附近，应当谨慎驾驶，没有过硬的开车技术最好不要自驾前往。
12月26日，宣城市教体局办公室工作人员向澎湃新闻确认，车内人员高先茹为宣城市教体局群众体育科科长，夫妇两人外出遭遇不幸令人难过。目前车辆已被打捞上岸。
(原标题：安徽宣城教体局女科长和丈夫驾车外出冲入水库，双双遇难)

八旬老翁寿宴被村干部制止 何辜之有？别上纲上线
原标题：别把村民办寿宴当成“敌情”对待
这是一则有意思的新闻：12月22日，云南省永善县黄华镇甘田村“成功制止”一起为老人办的80岁寿宴。
“人活七十古来稀”，活到八十岁已是长寿，原本该是孙男娣女、亲戚朋友好好团聚，共沾长寿喜气的事儿，却不想被当地村干部给搅黄了。而且，新闻通报的字里行间，透露着把办寿宴当成“敌情”来对待的意味：“聚集了近80名村民”“一副要大办一场的气势”“接到举报”“成功制止”“认识到乱办酒宴这一陋习的不良影响”……试问，八十农家老翁何辜，要遭此一厄？
近年来，中央厉行 八项规定 ，狠刹官场讲排场、比阔气、铺张浪费等不正之风，特别是针对一些领导干部利用婚宴、寿宴等敛财问题，从中央到地方，都祭出
了一系列重拳，很多省市都颁布了《关于规范党和国家工作人员操办婚丧喜庆事宜的暂行规定》。但是，这些规定所指向的对象非常清楚——党和国家工作人员，特别是领导干部。因为国家工作人员履行公职，手握公权力，理应受到更严格的约束，对于可能的“瓜田李下”，应该有严格的防范和禁忌；同时，“君子德风”，领导干部本就该做好道德垂范，从自己做起，避免大操大办、奢侈浪费。
遗憾的是，一些地方却搞得荒腔走板，把禁止铺张操办宴席的对象指向了普通群众。去年，四川省通江县发布通知，除了对国家公职人员进行规范外，农村和城镇居民操办酒席都要有各种清规戒律：升学、满月等不许宴请，办寿酒必须要七十周岁以上，
且每间隔10年可操办一次，引得舆论一片吐槽。
相比之下，有的地方搞得更过火——连同事之间自费聚餐都不允许。比如，今年教师节前夕，山西长治屯留一中南校区部分教师在学生放假后，在饭店自费聚餐饮酒，结果被屯留县纪委“树了典型”，并做了通报批评。
以上极端事件，事后都遭到了强烈的民意反弹，有的无疾而终，黯然收场；而屯留县教师聚餐事件涉事教师则被撤销了处分，甚至引发了反向的追责。
古人说，“喜怒哀乐之未发，谓之中；发而皆中节，谓之和”。从社会学的角度来说，人的喜怒哀乐会通过一定的“仪式”来表达，从而宣泄情感、排遣焦虑、分
享幸福，这种仪式就包括婚宴、寿宴等等。但这些仪式应该“中节”，就是要合乎社会规范。有喜怒哀乐，有正当规范的表达渠道，才是正常的事。试图掐着普通人不许这样，不许那样，不许有正常的情感表达仪式，那是权力任性。
说到底，个别地方上纲上线、层层加码，把跟权力、反腐根本毫无关系的平头老百姓之间的正常宴席加以处罚、禁止，其实就是为了搞“凑数式反腐”，也违背了基本的常识。八十岁村翁自家办寿宴，跟腐败无关，如果非要说这是移风民俗，首先应该被“移”的，是当地村干部的这种傲慢和颟顸。别把八十村翁办寿宴当成“敌情”对待，否则就很容易在舆论场上沦为笑话。（ 沈彬 ）

外交官回老家种菜 大棚蔬菜无土栽培能产18季
在山东潍坊的东惺惺村，有一个“神奇大棚”。普通大棚叶菜一年能产四季，最多也就产8季，可这个大棚一年却能产18季。
郭磊就是“神奇大棚”的主人，种这个大棚以前，他是一名中国驻以色列的外交官。
以色列的无土栽培技术让他大为震惊，在职期间他就想着回家创业。
2015年，郭磊与在以色列找到的合伙人，盖起了阳光大棚。
大棚里的蔬菜种植完全不用土，只需要营养液就能长大。
每一种蔬菜都有量身定制的营养配餐，种菜就跟养小宝宝一样，不但根据每种蔬菜不同的需要来配比营养液，还要定期体检，根据体检，电脑会自动进行营养液的配比。
郭磊学习以色列的无土栽培技术。
外交官不干了，回家种地！
郭磊创下的“蔬菜王国”。

醉汉派出所拆碎一面墙 因案子没被重视怒发冲冠
哈尔滨某派出所 资料图
原标题：醉汉派出所里发飙徒手拆碎一面墙 曾当过力工已被行政拘留
“他本来是来派出所咨询事情的，民警在处理紧急的案子，他便自己坐那喝酒，结果就喝多了。”23日上午，哈市63岁的老汉王某因为民警太忙没理自己，便坐在派出所里喝闷酒，结果把自己喝多了大闹派出所，徒手拆了办案区的一面墙，被警方行政拘留。
哈市道外区公安局东风派出所民警赵政博说：“他以前是干力工的，很有劲。因为喝多了不停地骂人，我们只好把他放在办案区里，结果他就把办案区的墙给拆了。”王某与朋友发生了一些民事纠纷，最近一段时间非常闹心，经常找朋友理论，但是双方一直没能搞出结果。23日上午，王某早上起来心里憋气，自己喝了一两半白酒，又去找朋友理论，这次双方非常不愉快，报了警。民警赶到现场调解，双方不再争吵，但是事情没有得到根本解决。王某觉得应该和民警好好说说这事，便随民警来到派出所。
到了派出所后，民警又接到其他的案子，便赶紧处理紧急的案子，让王某坐在大厅里稍等一会。王某等得无聊，出门弄了一瓶啤酒坐在派出所里喝起来。喝完一瓶啤酒后，王某喊：“你们赶紧和我说事啊，我在这儿等着呢，快点的！”民警告诉王某再稍等一会，案子还没办完。王某闲得难受，又出去弄了一瓶啤酒坐在派出所里喝。第二瓶啤酒喝完没过几分钟，王某突然起身对民警骂了起来：“你们怎么办案的，我都等了这么长时间了。”民警安抚王某，结果王某越骂越来劲，把派出所民警、所长全骂了一遍。民警这才发现，王某是喝多了，赶紧把王某劝到办案区里，让他静一静。
随后，民警出去继续办案。王某发起酒疯，先对着墙不停地踹，边踹边骂，把软包的墙面踹出一个缝后，王某又把手伸进裂缝，徒手拆了办案区的一面墙。结果，王某正经事没谈成，反倒被警方依法行政拘留。

20岁女孩出差失联9天 还没上班就出差发生了什么
16日上午，张洁从成都出发，乘飞机到乌鲁木齐出差，在候机期间，通过微信给室友发了一张机票图片后，至今已失联9天。
20岁女孩独自在成都
去乌鲁木齐出差失联
25日下午1点半，记者拨通了失联女孩父亲张文华的电话，电话那头的他，听起来已十分疲惫，他正在广州白云机场，准备乘坐稍后的航班，前往新疆乌鲁木齐寻找女儿。
张文华是四川宜宾人，20岁的张洁是大女儿，小儿子才10岁，除张洁在成都上班，其余家人都在广东江门打工。平时，他经常和女儿打电话，聊微信。
18日，正在广东的张文华，接到一个女儿同学的电话，“说她去新疆乌鲁木齐出差了，结果好几天都联系不上，可把我急坏了。”
得知女儿失联后，他赶紧拨打女儿电话，又发微信，但电话已经关机，微信也没回复。他又给在成都的朋友打电话，也找不到女儿。
失联女孩
张文华上一次和女儿联系是11月，“女儿人乖得很，又懂事，在成都学习美容，她去新疆之前并没有告诉我。”对于女儿的去向，他是一头雾水。由于在广东当地求助未果，张文华决定独自一人到乌鲁木齐报警寻找女儿。
女孩应聘后立即出差 已失联9天
郑婷是张洁的高中同学，她告诉记者，今年12月初，姐妹俩相继辞了职，开始找新的工作，张洁很快找到了一家整容整形医院，“好像是做美容顾问，当讲课老师，销售推销美容产品”。
她说，张洁是12月14日去面试整形医院的工作，15日签订劳动合同，16日当天，便被安排去乌鲁木齐出差。“我觉得张洁签这个合同很仓促，劝她考虑考虑，但她个性要强，想干好这一份新工作。”郑婷说，她并不知道张洁受聘公司的具体名称和位置。
并且在应聘成功后，张洁连一天正式的班都没有上过，便被去派出差，“张洁解释说是新疆缺人，所以要急着去。”在14日，张洁还向她提到过，“要出差20多天，但是在成都租的房子，先不要退。”
郑婷回忆，16日凌晨3点多，张洁回到家里，第二天一亮便收拾行李，准备去乌鲁木齐出差，“说是去开拓新市场”。
她提供的图片显示，张洁所乘坐的航班，是16日上午6点过，从成都发往乌鲁木齐。在候机期间，张洁还用微信发来一条消息，称“机票改签到了中午”，并发来了一张机票图片。随后便联系不上。
失联女孩机票“已经被使用”
25日下午，记者拨打航空公司热线，输入张洁的身份证号进行查询，客服人员称，张洁名下的成都飞乌鲁木齐机票，目前“已经被使用”，于16日早上6点多正常发出。能不能确认是张洁本人使用这张机票?客服人员解释，飞机打印登机牌和登机，都需要反复核查、人票一致，不可能存在冒用的情况。
由于张洁已经失联9天，心急如焚的父亲张文华，也决定赶到乌鲁木齐向当地警方求助。记者将持续关注此事。
来源|华西都市报
责编|谢哲

香港一学校逼女学生检查胸罩 学生质疑不受尊重
据报导，一所香港知名女子贵族学校竟传出突袭检查全校女生的胸罩颜色，被要求要拉出肩带，若不配合就要进到厕所检查。
据悉，该所女子中学校规相当严谨，女学生表示校规只淮学生穿著白色或是肤色内衣，但认为突袭检查相当不尊重学生，更有女学生反映，因为习惯在内衣外再穿一件白色背心，仍被硬性规定要拉出肩带检查。
受访的陈同学说过去只会口头警告胸罩颜色，昨天是入学以来首次被突击检查，认为校方似乎越来越不尊重学生的隐私，太过分了，这个涉及人权和隐私权，应该尊重学生，要漏出肩带，有点过火了。
学校今日在放学前又再度集合学生，并且说明检查是为了关心学生，但表示若接受媒体访问要小心。
另一名女学生ruby则认为校方做法可以接受，其实严格来说，只不过是要我们自己遵守校规，之前都讲得很清楚。她也补充说，检查过程中没有男职员在场。那么各位读者，你们认为这样突袭式检查是对的吗？甚至还要去厕所检查。。。

护士戏弄危重老人微信记录曝光 你怎么看两小姑娘？
12月22日，有网友微博爆料，和平里医院有两名护士微信聊天谈论自己戏弄重症病人的行为，并上传多张二人的微信聊天记录截图。23日，和平里医院回应，涉事二人为北京市卫生职业学院在该院的实习护士，医院已经暂停了二人的实习工作，将会进行进一步调查，严肃处理相关人员。
两名护士的微信聊天记录截图
只要是医护人员，无论正式也好、实习也罢，若当真戏弄87岁患者“气得她有两次都出骂人的嘴型了”——这事儿，恐怕就不能只用“丧尽天良”来形容。尽管真相有待进一步厘清，尽管涉事医院及护士做出了辩白及回应，但还是让人对“戏弄病人”事件愤而难平。
第一，既然当事人矢口否认，何来意识到事情的严重性？据称，事发后，医院方面已经与二人进行了谈话，但二人均否认自己对病人做过聊天中所谈到的行为，对于聊天内容，则都已经意识到事情的严重性以及所造成的社会不良影响。“我总鼓弄她，我还以为你晚上弄她，我白天弄她”，“我估计再让我上夜班，护士长这14个病人，给他剩4个就不错了”，“还让我上夜班，等他回来估计ccu（冠心病重症监护室）就空了”……这些话，有些是素质低下的玩笑，但有些恐怕并不是无中生有的牛皮。把恶意玩弄老人的言行，辩驳成“逗老人开心”，这画风逆转的难度系数，实在很考验当事人危机公关的水平。
第二，无意间的微信聊天，会泄露医院工作流程上的“潜规则”吗？据医院方介绍，实习护士实习期间都有临床带教老师监督指导，不能独立进行临床操作，没有与病人单独接触的时间，“但不知二人聊天记录中提到的戏弄病人并拍摄视频的行为是何时发生的。”目前医院方面称，尚未发现两名实习护士对病人进行了不良行为。但按医院规定，不能带手机进入重症病房，李某在病房使用手机拍摄患者，违反了医院规定，也侵犯了患者的隐私。于是问题就来了：重症病房不能用手机，规定为何成了纸老虎？实习生不能与病人单独接触，戏弄病人的视频，又从何而来？
此事影响之恶劣，已经远远超过了口舌之辩所能化解的程度。舆论普遍在感叹实习护士的素养。然而，文明的素养或职业操守，从来就不是靠呼吁得来的，而是靠严苛的制度构建起来的。与其一门心思地批评两个半大不大的孩子，倒不如厘清事件背后的逻辑层次：第一，专业医护人员，德行优先于技术。尤其在这个医患关系复杂的年代，教育当有最起码的警醒。第二，保障患者权益与尊严，不是墙上的口号，而应该是严明的法纪。实习护士都管不好，出了问题医院能撇清关系吗？
当然，我们无须因为个案而渲染逐渐趋于缓和的医患关系。比如，我国有据可查的涉医案件数量从6600件（2013）下降到6000件（2014），又进一步降低到4700件（2015）；不过，越是在信任修补、制度建构的时候，越是要重视医疗行为的规范性、医药支出的合理性、患者权益的稳妥性。
真相无须煽情。既然此事已经涉及相关医院程序正义的瑕疵，自查自纠恐怕难以取信于民，建议上级卫计管理部门或纪检部门秉公介入，还原事实真相，廓清权责关系。若“戏弄病人”事件不幸成真，除了严惩相关方与当事人，更要拿出制度的诚意，让患者及家属放心、更安心。（本文原题为《“戏弄病人”事件不能止于严惩丨光明网评论员》）

女尸手脚泡白突睁眼 消防员得有多大的心救援？
原标题：消防员水库捞“女尸”，女孩突然睁开眼!网友评论大开宇宙脑洞啊
浙江松阳县消防接到群众报警，在水库的中央位置有一名女孩漂在水面，看着好像已经有好几个小时了，估计是溺水身亡。
消防人员立即出动，火速赶到现场。
消防官兵小心翼翼地携带救生器材来到水库边，立即开展施救。就在消防员游泳过去准备抱起她的时候，这个女孩突然睁开了眼睛!
把救援的消防员吓了一跳!把小编吓得躲被子里了~
不过消防员心里很是惊喜，马上把这名穿羽绒服的女孩拖回了岸边。经过医生的详细检查，女孩的手脚已经泡得发白，但脉膊和心跳都很正常
据说，当时她是一个人在水库边散步，一不小心坠入水中，因为地处偏僻，周围没有人，她呼叫过，但是没有回应，她就努力使自己飘浮在水面，等待救援。结果这一漂就是3个多小时。
小编想说，人吓人，真心会吓死人的!~
网友们的表现却令小编很意外，不仅都是强心脏，还纷纷脑洞大开，这年头，恐怖小说和电影还能吓唬人么……
比如，有人说羽绒服可以救生：
羽绒服的强大你绝对想不到，除了保暖还能蒸桑拿
小编突然觉得画风有点眼熟：
要说羽绒服救生小编还能找度娘，下面就得请金庸大神解释了。
小编以为，只要吃胖点就能不用救生圈了，看来还得有技术傍身才保险
来，飞一个呗~
接下来前方高能，宇宙级脑洞，空间问题…歪，科学家吗?这有个穿越剧“重症患者”
你让小编怎么想
……
咳咳，实在太污了~
这位小哥深知阎王爷想什么，小编后脖子一阵凉风吹过：
小编得出一个结论：
其实我们仔细想想，救这个女孩的除了有消防员，还有她自己。
为这个姑娘的淡定和机智点赞!

执法者自称依法抢劫有多无耻？ 官方通报处置结果
今日(12月26日)中午，新京报记者从湖北黄冈市食品药品监督管理局获悉，该局下属黄州区食品稽查局一名工作人员在执法过程中自称“依法抢劫”，由于其言论“严重损害执法人员形象”，目前已被停职。当地纪委已介入调查此事。
近日，网传一段监控画面显示，在一家小超市内，三名身穿便服的男子，不停地向店主质问“油是不是假的”，同时要求对之进行查封。而当店主提出反对意见时，一名男子则称自己是“依法抢劫”，并劝导店主“人在屋檐下，不得不低头”。
当地媒体报道称，上述画面中的三名男子，系黄冈市黄州区食品稽查局执法人员。因怀疑涉事店主所售商品有假，要求查封并罚款。
执法人员“雷人语录”，引发舆论关注。今日上午，新京报记者据此致电黄冈市食药监局。一名工作人员称，上述监控画面属实，事发12月15日上午。涉事人员姓张，系黄冈食品稽查局在编稽查队员。当地纪委已介入调查“不当言论”事件。
今日，黄冈食品药品监督管理局发布通报称，在执法过程中，张某表述了“依法抢劫”等诸多不当言论;同时，在执法过程中没有按照规定着制服，违反了相关规定。对张某停职并作立案调查，对黄州区食品药品监督局执法情况正在加紧调查，处理结果将第一时间向社会公示。
官方通报还表示，此事暴露了黄州区部分执法主体在行政执法中存在的问题和薄弱环节，引起当地主要领导的高度重视。目前，当地紧急召开全区规范行政执法专项会议，及时排查和处置执法不文明、不规范、不到位的问题。(记者王煜)

罗一笑去世罗尔事件最新 圣诞节没能等来礼物她走了
罗一笑
原标题：笑笑走了，请停止无意义的道德批判
罗尔此前的“发文救女”行为，有不少争议，比如隐瞒家庭财产状况，但这和笑笑走后，罗尔决定捐赠女儿遗体的行为是两回事。
没有等来平安夜和圣诞礼物，笑笑走了。原本以为一切就此归于平静，但现在看来，罗尔事件仍未到画上句号的时候。笑笑走后，罗尔夫妇向外界表达了希望捐献女儿遗体和器官的意愿。因为白血病属于器官移植、角膜移植的禁忌症，所以最后商议的结果是，将笑笑的遗体捐献给深圳大学医学院作为“无语体师”，用作医学病理研究和临床教学。
这一举动，再次引发舆论热议。有人表示赞赏，有人不屑一顾，也有人直言不讳，这是罗尔为其此前的营销行为洗白。各种情绪扑面而来，大有制造新一轮舆论热点的架势。
父母有没有权利捐赠未成年子女的器官和遗体?这个议题本身是有争议的。《人体器官移植条例》第九条明文规定：任何组织或者个人不得摘取未满18周岁公民的活体器官用于移植。此处只提到了器官移植，并未涉及遗体捐赠。从法理精神上分析，未成年人的器官移植和遗体捐赠显然有别于成年人，因为像笑笑这样的未成年人，尚不具备对这一问题的认知能力。所以，我更倾向于父母无权捐赠未成年子女的遗体。
但在实践层面，父母捐赠未成年子女的遗体乃至器官移植的案例，并不少见，甚至往往被传为佳话。理由是，身体发肤受之父母，子女死后，父母作为其监护人，对其遗体拥有所有权。再者说，捐赠遗体和器官移植是作为医学研究或帮助他人之用，是有益社会的行为。因此，很多人是赞成的。
孰是孰非，暂无定论，但有一点可以肯定，即便达不成共识，也大可不必因此否定罗尔捐赠笑笑遗体的行为。所谓“为此前的营销行为洗白”，更是一种十分狭隘甚至不乏恶意的诛心之论。舆论场上有一些人有一些不好的习惯，凡是自己认为不对的事情，不做事实判断，先做价值判断，不讲证据和结果，上来就问动机何在。且不说罗尔有没有必要为自己洗白，就算是洗白，又有多大意义?揣测一个父亲拿孩子的遗体为自己洗白，未免是对人性过于阴暗的想象。
不能否认，罗尔此前的“发文救女”行为，有不少争议，比如隐瞒家庭财产状况，但这和笑笑走后，罗尔决定捐赠女儿遗体的行为是两回事。我们可以质疑罗尔此前的募款动机和不诚实，却无需否定他捐献女儿遗体的行为。罗尔在笑笑生前身后的行为，并不构成因果关系，不必将自己对前一件事的不满，宣泄到后一件事上，更不能因为一个人有道德瑕疵，而全盘否定其一切行为。如果不是罗尔，而是另一个不知名的父亲，做出这样的决定，还会有人质疑吗?
宽容比愤怒可贵，理性也比喧哗更有力量。罗尔事件对中国慈善事业的影响可以继续讨论，但请停止恶意的想象和无意义的道德批判。
最后，愿笑笑安息。

上海网约车最新消息：26日起申请经营服务许可 办理流程
今天起，上海正式受理网约车经营服务相关许可事项的申请，个人自行办理须携带相关材料至户籍所在地的区交通行政管理部门受理窗口提出申请。记者今天上午走访了普陀、虹口两个办理点，前来申请者大多为50岁左右的中年人。工作人员特别提醒，申请者需携带身份证、户口簿及机动车驾驶证原件，且必须由本人提出申请。
早上9时许，记者来到位于场中路816号的虹口区办理点。或许由于工作日的原因，现场申请者并不多。市民陈先生告诉记者，自己之前曾做过一段时间的网约车司机，因此比较关注此次新政的相关消息，“今天是申请第一天，想早点走流程早点拿证”。
记者看到，提出申请的市民需携带本人身份证、户口簿以及机动车驾驶证原件，三证缺一不可，且必须由本人提出申请。此外，申请办理的地点必须是申请者的户籍所在地。提交完相关材料后，申请者可拿到一张《上海市网络预约出租汽车驾驶人员背景审查申请表》以及一张“上海市网约车驾驶员人员背景核查申请回执”。回执上清楚写明“申请人自申请之日起20个工作日后登陆‘上海市城市交通行业信息网-网约车资质管理’自主查看审核结果或到申请办理窗口进行查询核查结果。”此外，回执上还给出了系统地址以及专属的个人密码，用户名则为申请者的身份证号码。
今天上午，记者还走访了位于富水路818号的普陀区办理点门口。相较于虹口的办理点，这里的人气则旺了不少。据工作人员介绍，今天上午8：30开始受理相关业务，截至11点，共接待98位申请者。
“很支持网约车合法化，也希望早日能成为‘正规军’。”市民王先生目前仍在滴滴等平台做网约车司机，他的话也道出了现场申请者的心声。不过，不少人对整个申请流程有些抱怨。“时间太长了，背景审查要20个工作日，审查完还要申请考试，考试合格后领证还要再申请，又要等10个工作日。”市民李先生称，仅一个网约车驾驶员证的流程大概就要走2个月，“拿完驾驶证后，还要申请网约车运输证，又是20个工作日，全部流程走完大概要3个月。”
需要提醒的是，对于已持有上海出租汽车从业资格证且资格证件有效的、无需参加上海网约车驾驶员从业资格考试者，在提出背景审核申请后，由本人携带《上海市网络预约出租汽车驾驶员人员背景审查申请表》、《上海市网络预约出租汽车驾驶员人员背景审查申请回执》和本市出租汽车从业资格证(电子证)等材料，前往上海市交通委员会交通考试中心(徐汇区零陵路147号)直接办理《网络预约出租汽车驾驶证》。
据了解，申请网约车经营服务许可的具体时间为工作日上午8;30-11:00，下午14:00-16:30。由于流程较为复杂，现场工作人员再次提醒市民，在提出申请前，可先登陆上海交通网(www.jt.sh.cn)查阅《关于本市网络预约出租汽车许可事项办理流程的公告》，熟悉具体办理方式，免于来回奔波。

男子复婚遭拒火烧前妻 一声“救命”挽回了她的命
网络配图
一日夫妻百日恩，一男子因复婚遭拒火烧前妻引关注!民警赶到现场后，将伤者送上救护车，并对现场进行勘察取证，最终在蓬江区贯溪一住宅楼下将犯罪嫌疑人张某全抓获。张某全对其犯罪事实供认不讳，目前，邓某月仍在医院接受治疗。虽已办理离婚手续，江门一男子却仍对前妻念念不忘，一直纠缠前妻要求复合，遭到拒绝后，男子因爱成恨竟然泼汽油放火烧前妻。
虽已办理离婚手续，江门一男子却仍对前妻念念不忘，一直纠缠前妻要求复合，遭到拒绝后，男子因爱成恨竟然泼汽油放火烧前妻。12月25日，新快报记者从江门市公安局蓬江公安分局了解到，事发后，蓬江警方在蓬江区贯溪一住宅楼下将犯罪嫌疑人张某全抓获。
据介绍，今年11月10日，男子张某全与前妻邓某月办理了离婚手续，可离婚后，张某全仍然缠着前妻。后来，邓某月受不了张某全的纠缠，搬到朋友钟某梅位于蓬江区美景里的住处一起居住。
网络配图
事发当天，张某全来到钟某梅住处寻找前妻，在住宅楼下找到邓某月后，将装在容量为600毫升矿泉水瓶内的液体往邓某月身上泼去并点火，对此，邓某月立马大喊“救命”。目击者钟某梅向民警反映，其听到喊声立马下楼查看，发现邓某月身上已经着火了，现场可闻到一股浓烈的汽油味，钟某梅也吓得大喊“救命”“拿水救火”。而张某全见到有人下来，立马将矿泉水瓶内剩下的液体往邓某月身上泼去，随后驾车逃离现场。
钟某梅见邓某月身上起火，便同邓某月一边灭火一边寻求帮助。后来，钟某梅与楼下的邻居及清洁工阿姨一同将邓某月身上的火扑灭。随后，钟某梅报警，民警赶到现场后，将伤者送上救护车，并对现场进行勘察取证，最终在蓬江区贯溪一住宅楼下将犯罪嫌疑人张某全抓获。张某全对其犯罪事实供认不讳，目前，邓某月仍在医院接受治疗。

江西乐平奸杀案"自认真凶"方林崽杀人奸尸后坐现场抽烟
2016年12月22日，江西省高级人民法院宣判，此前因乐平市5.24奸杀碎尸案获死缓并入狱十多年的4人无罪。
冤案被平反的同时，真正的凶手究竟是谁？早在2013年，乐平市中店村人方林崽曾承认自己是5.24的“真凶”。此前，他已涉嫌多起案件被抓。
一名知悉案情的当地村干部对“北京时间”（微信号btime007）透露，方林崽杀死被害女性后，进行奸尸，然后坐在现场抽烟，并把受害人分尸，扔在小河里。
自认“真凶”后，方林崽所涉案件也于2013年10月30日在江西省景德镇市中院开庭审理后，被撤回起诉，至今未恢复审理。
抢劫三轮车女司机被抓
2011年12月4日，方林崽一夜未归。家人等来的是他被抓的消息。
方林崽的大哥方国根（化名）向“北京时间”回忆当天的情景：当天白天，方林崽在村里做水泥工，下午四五点钟收工后，方林崽经过大哥家里，方国根的两个孙子一个孙女缠着方林崽喊“爷爷、爷爷”，方林崽咧开嘴笑。
“他（方林崽）就从口袋里掏出3块零钱给我孙子孙女们，一人一块。”方国根至今难以忘记弟弟留给他最后那温情的一刻。
之后，方林崽回家吃饭去了。晚上，他走出家门，钻进了黑夜里。
那一夜未归，方国根并没有任何不详预感，但次日没有等来方林崽的身影，当地公安却来搜查方林崽的家，“公安说他被抓了”。
那一夜到底发生了什么？乐平市洎阳街道中店村村委会一名村干部向“北京时间”称：“方林崽当天晚上抢劫了一辆黄包车女司机。后来女司机的老公送钱来赎人，方林崽拿了钱就跑了，她老公报了警。当天晚上就抓到了他，追捕的时候，他拿起一把斧头扔向民警，当时有个民警还受了伤，不过最后还是把他制服了”。
被抓几天后，方国根和方林崽的老婆任红霞（化名）一起到看守所，但只有任红霞带着她的孙子孙女见到了方林崽，其他家人未予会见。
“她见面出来后只说了‘方林崽让我在家带好孙子孙女’，其他什么也没有说，也没提到他到底犯没犯事。”方国根告诉“北京时间”（微信号btime007）。
方国根再未见过弟弟一面。
方林崽留给哥哥和弟弟惟一的影像，照片拍摄于2002年前后 图/北京时间
知情人称杀人奸尸后坐那抽烟
“北京时间”在中店村走访时，方家人以及多名村民表示，方林崽被抓时，全村震惊，多数人不相信他涉及多个惨案。
封面新闻曾报道称，据检方指控，自2004年8月至2011年12月，8年间，方林崽在乐平杀害妇女3人，强奸妇女7人，奸淫幼女1人，绑架他人勒索财物1次，抢劫3次，猥亵妇女4人。其犯罪行为应当以故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪、绑架罪、强制猥亵妇女罪追究其刑事责任。
方林崽所涉案件于2013年10月30日在江西省景德镇市中院开庭审理，但庭审时他向外界传递了一个更加震惊的信息，自称犯下江西省乐平市2000年5月24日奸杀碎尸案。但是，该案早在2006年就已结案，同为中店村的4人被判死缓。
自认是5.24案的真凶后，方林崽案被撤诉，至今尚未恢复审理。
中店村一名主要村干部对“北京时间”称：“方林崽的案情我看了很多遍，都背得下来。”
他介绍：“方林崽说5.24案是他干的。2000年5月23日那天晚上，他看到绿宝超市的老板蒋某和一个女的郝某在田埂上。他就是想强奸那个女的，所以走过去先把蒋某砍倒。郝某逃跑，他就去追，搞死了郝某。回过头来他又继续把蒋某砍死，然后对郝某奸尸。他奸完尸后，就坐在现场抽烟。后来他把郝某分尸了，扔在一个小河里。”
但由于方林崽案还未恢复审理，这一案情目前并未得到有关部门的证实。
对于5.24案，据《北京青年报》报道，乐平警方在2013年补交的一份物证检验报告中，包括现场提取的20余枚烟蒂，其中3枚烟蒂上的dna来源于方林崽的可能性大于99.99%。
当地警方此前对外称，方林崽选择以侵害女性方式找回自尊。他会不定期冒出强烈的作案冲动，异常兴奋到无法控制。每每这时，他便带上斧头、匕首、绳子到市郊游荡，随时选择目标，逮谁算谁。做完案后，他又会充满内疚。
方国根对“北京时间”（微信号btime007）称，大概在2014年，他被看守所告知方林崽情绪不好，便劝其写了一封信，由民警带给了方林崽。“看守所民警教我写的，叫他在里面安心，家里一切都好，他的孙子孙女也都好。但方林崽的回信是给任红霞的，内容是什么我不知道”。
方国根得知，也就是这一时期前后，任红霞曾带着孙子孙女一起去了一次看守所，但最终会见的，只有当时5岁的孙女一人。“可能是他提出来想见孙女吧，但孙女出来什么都没说，5岁的小孩子什么事都不懂，也说不了什么”。
家人因他犯事留下阴影
方国根也没有想到方林崽会与这么多起命案联系在一起。村里人说起他犯的事，无不表示惊讶。
方国根从家里的一本老相册中翻找到了唯一一张有弟弟方林崽身影的照片：大概在2002年，留着小胡子的方林崽穿着一件黑色夹克衫，手里夹着一根烟，旁边是方国根以及弟弟，三兄弟的身后是他们祖辈留下的青砖瓦房。
方国根称，他家三代都是渔民。方林崽1965年出生，比自己小两岁。方林崽读完小学后，就开始跟着父亲打渔。此后，还干起了收购废铁的买卖。
方林崽收购废铁时赚的钱，比哥哥在家打渔和种田的收入要高很多，这让方国根认为弟弟“头脑很聪明，很能干。”
突然有一天，方林崽跟家里不辞而别，那是1983年前后，他18岁左右。
随后，从当地公安传来消息，方林崽因偷盗自行车被抓，被判5年有期徒刑。刑满释放后，方林崽与在农场服刑期间认识的任红霞结了婚，先后生下两个儿子。
方林崽早年盖起的楼房 图/北京时间
方林崽种了多年甘蔗后，开始做水泥工。村里很多人开始建房子，他就去建房工地浇水泥。他的活总干不完，早些年赚一两百元一天，后来赚的多点，三四百一天。
偶尔有村民家里的压水井或电路出问题，都跑去叫方林崽修理。“他好像什么东西都懂一点，不过从来没有问谁家收过一分钱，修好了最多抽人家一根烟就走。”几名村民对“北京时间”称。
但多年来，方国根和家人以及村民们也发现，方林崽在因盗窃服刑后，在村里一直很少说话，也很少和年龄相仿的人聊天，“性格变得非常内向，过年过节人家都在玩牌，他也从来不玩，但没想到他会干出这种事”。
村民赵女士和方林崽的老婆曾共事过一两年。赵女士发现任红霞经常会因为一些小事情破口大骂，“她也跟其他村民吵过架，看得出来性格可能比较暴躁”。一名村委会干部对“北京时间”称：“方林崽平常在家里是吵不过他老婆的，脾气盖不过”。
自从方林崽被抓后，村民们慢慢开始对方家人投去异样的眼光。这给方国根一家人的生活留下了心理阴影。
“这么多年来，去办事的时候只要屋里只有一个女人，我从来不会进去，除非有男性在场。平常碰到有人聚集议论，我都会躲开。虽然他们没有当我的面说什么，但我能感觉到他们对我以及家人异样的眼光。或者说是我自己心理阴影太大了吧。”方国根说。
“我现在就是等一个结果，看到底是不是他干的，如果杀人了就要偿命，死有余辜。”方国根眼泪在眼眶里打转。
12月23日，“北京时间”（微信号btime007）来到任红霞家里，只见她两个儿媳妇在家带小孩。大儿媳妇称：“平常我公公婆婆感情很好的，没吵过架，公公白天出门干活，晚上回家也会带小孩做饭。他（方林崽）看起来就是一个很老实的农民，也不怎么说话，就知道干活”。
任红霞称，“我每个月都还在给他（方林崽）存生活费，人我见不到”。此外，便不再多说。
江西乐平16年前奸杀案再审:全案4被告人改判无罪
2016年12月22日，江西省高级人民法院依法对原审被告人黄志强、方春平、程发根、程立和故意杀人、抢劫、强奸、敲诈勒索再审案进行公开宣判，撤销原审判决，宣告黄志强、方春平、程发根、程立和无罪。
2000年5月23日，江西省景德镇市所辖乐平市发生一起故意杀人、抢劫、强奸案。公安机关经侦查认定，黄志强、方春平、程发根、程立和及汪深兵（另案处理）杀害蒋某某，强奸杀害郝某并分尸，抢走两被害人随身携带的现金、手机、ic电话卡等物品。作案后，程发根、黄志强、方春平三人用抢来的ic电话卡两次打电话给被害人蒋某某生前经营的超市，欲敲诈10万元。后因怕暴露，三人放弃了敲诈企图。

内蒙古锡林郭勒出现日柱现象 如置身童话小镇(组图)
12月26日，内蒙古自治区锡林郭勒盟出现日柱现象，“日柱”现象从晚间19时30分出现，持续至21时30分，当时室外气温为零下20摄氏度，天晴无风，十分利于市民观测。建筑物的照明灯光被反射成一道道色彩斑斓的光柱，把城市夜空点缀得如梦如幻，使人如同置身于“童话小镇”。
当冰从高层的云落下时，有时会形成平板，形状就像是一些冰晶。空气阻力使得这些冰晶在落到地面时，几乎是水平的，此时日光也从地平线附近射来，被冰晶反射的阳光因此几乎完全是垂直的，产生日柱效应。当天气很冷而太阳正好升起或落下时，落下的冰晶会反射阳光并产生一道罕见的光柱。
日柱的出现，对冰晶的形状要求比较高，只有遇到扁平状的冰晶，它才能够在垂直角度上反射出太阳光。
童话小镇！内蒙古自治区锡林郭勒盟出现的日柱现象

2017年春运期间车票改签后再退票收20%手续费
《宁波晚报》记者12月24日获悉，铁路部门日前出台退票新规：改签过的车票的乘车日期凡是在春运期间(明年1月13日至2月21日)的，一律收取票价20%退票手续费。
新规指出，车票一旦出现了改签后再退票的情况，如果乘车日期在春运期间的，则一律按照20%的最高退票费率收取。对于没有出现改签的车票，如果退票，则仍然按照现行政策执行，也就是说15天以上仍不收费的。
目前，铁路执行的退票政策是：开车前15天以上退票不收取退票手续费；开车前48小时至15天，则按票价5%收取；开车前24小时至48小时的按票价10%收取，不足24小时则按照20%收取。
按照30天的预售期，今天起，铁路部门会开始发售2017年1月23日(腊月廿六)的火车票，由于离除夕越来越近，未来几天，将会成为春运抢票的最关键阶段，而除夕当天车票也将在12月29日起售。
目前，铁路宁波站春运车票发售已经进入高峰，记者昨天了解到，明年1月22日前，宁波开往成都、贵阳、重庆、长春、武昌、郑州、西安等长途方向的旅客列车，无论是高铁还是普通车，都已基本无票。宁波至阜阳方向除了k5608次还有硬座票外，该方向也已无座票。预计至春节前，这些方向的车票会一票难求。
铁路部门工作人员说，今后一段时间至开车前，上述方向图定列车车票将以捡漏为主，旅客应随时关注余票变化。那么，有4个黄金捡漏时间旅客可以注意下：
首先是起售后的45分钟，此时首轮回笼票开始放出，捡漏有一定概率；其次是开车前15天、48小时及24个小时，这3个时间点由于退票费率不同，因此，许多退票旅客集中退票。

香港一学校逼女学生检查胸罩 学生质疑不受尊重
据报导，一所香港知名女子贵族学校竟传出突袭检查全校女生的胸罩颜色，被要求要拉出肩带，若不配合就要进到厕所检查。
据悉，该所女子中学校规相当严谨，女学生表示校规只淮学生穿著白色或是肤色内衣，但认为突袭检查相当不尊重学生，更有女学生反映，因为习惯在内衣外再穿一件白色背心，仍被硬性规定要拉出肩带检查。
受访的陈同学说过去只会口头警告胸罩颜色，昨天是入学以来首次被突击检查，认为校方似乎越来越不尊重学生的隐私，太过分了，这个涉及人权和隐私权，应该尊重学生，要漏出肩带，有点过火了。
学校今日在放学前又再度集合学生，并且说明检查是为了关心学生，但表示若接受媒体访问要小心。
另一名女学生ruby则认为校方做法可以接受，其实严格来说，只不过是要我们自己遵守校规，之前都讲得很清楚。她也补充说，检查过程中没有男职员在场。那么各位读者，你们认为这样突袭式检查是对的吗？甚至还要去厕所检查。。。

内蒙古2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
内蒙古2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

杭州现“警车搬砖”(现场图) 警方发布情况说明网友质疑
据网友爆料：12月24日中午12点左右，在杭州余杭区钱塘梧桐蓝山小区，一警务车辆在小区内装运大理石等材料。网友质疑，警务车辆用来搬砖是否合规？
就此，记者从杭州市公安局余杭区分局获悉：该车辆原系余杭分局警务用车，已于2016年12月16日，按照余杭区车改办领导小组工作安排将车辆及所有手续移交给余杭区资产处置有限公司。由该公司进行后续车改工作进程，网曝事发时段该车辆已经在该公司控制之中，系被违法使用。
以下为杭州市公安局余杭区分局对此事的情况说明——
关于网曝“杭州一警务车小区运砖网友质疑是否合规”的情况说明
2016年12月27日中午12时58分，浙江新闻客户端爆出网友拍摄视频反映：2016年12月24日中午12点左右，车身显示“浙a4395警”车辆在余杭区南苑街道梧桐蓝山小区装运装修材料，网友对此提出质疑。
获悉该情况后，杭州市公安局余杭区分局高度重视，立即调查。经查，该“浙a4395警”车辆原系我局警务用车，2016年11月30日，因公务用车改革，根据上级进行上缴削减公务用车工作统一集中收车封存工作部署，该车辆拆除车辆前后车牌后，已于2016年12月16日，按照余杭区车改办领导小组工作安排将车辆及所有手续(包括车辆钥匙、行驶证、登记证书、车辆钥匙灯)移交给余杭区资产处置有限公司。由该公司进行后续车改工作进程，网曝事发时段该车辆已经在该公司控制之中。
对该公司违法使用回收车辆情况，杭州市公安局余杭区分局已在严肃查处当中，将依法对相关责任人严肃处理，后续处理情况将向社会发布。
杭州市公安局余杭区分局
2016年12月27日
(浙江在线记者 吴勇 刘永拓)

警方查车震视频泄露 出轨就该曝光？那么执法出轨呢？
视频截图
原标题：新京报快评丨又见辅警查车震，“出轨”的是窥淫的权力
又见警方查车震，又是视频外泄，又是“辅警干的”，又是当事人央求“别拍了”却无果，这次事发地点是山东巨野。
据北京时间报道，近日，巨野县当地有些人的朋友圈内传起一段题为《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，视频中女子三次哀求“大哥，别拍摄了。”可身着制服的拍摄者仍未停止视频录制，还说“绝对保密”。网友指出，拍摄视频者所属为巨野公安局田桥派出所。巨野县网信办对此予以证实，称系辅警治安巡查中录制，事后已被开除。
说“又”，是因为类似情节之前也有过：今年9月媒体就曝出，河北馆陶女子因“车震”被当地辅警拍摄并上传网络，而在馆陶县巡特警大队服药自杀，一时引发舆论哗然。更早之前，是2015年12月山东薛城多名辅警对“车震”男女粗暴执法，并拍摄上网。
据了解，巨野当地流传的这段“警方抓车震”视频，早在今年上半年就有了，拍摄时间可能更早。当地官方也表示，事发后就已开除涉事辅警。
之前已有专业人士分析，明知车震非违法犯罪仍以“执法”名义羞辱，涉嫌“侮辱罪”;若上传的车震录像构成淫秽视频，还构成“传播淫秽物品罪”，若涉事辅警行为构成了这些，仅对其开除，是不是罚不当罪、失之过轻?要知道，馆陶、薛城中的涉事辅警还被“批捕”了。
还有，公安部屡屡强调，辅警不可单独执法，若无警察带队，哪怕其上街巡逻都不行。国办印发的《关于规范公安机关警务辅助人员管理工作的意见》更明确，警务辅助人员协助履行职责行为后果由所在公安机关承担。该事件中，到底有无正式警察在旁?
这些疑问，有待当地官方“解锁”。但这类事件再三发生，更该解剖的，是“执法者”违法中的价值基因病变。比如查车震，就凸显了某些执法者的窥私癖。
对执法者而言，执法权力有边界，应止步于“隐私权”划定的权利疆界之外。
而查车震，显然是执法权的逾矩。它就像以往“抓破鞋”积习的延续，本质上，这是将私域行为泛道德化后再拽入公共治理视野。王小波《黄金时代》里说的王二跟女医生“搞破鞋”被批斗，还被罚在招待所一遍遍还原那些细节，就揭示了窥淫的荒诞。而那些挟权力之便者在别人哀求中，仍肆无忌惮拍下“车震”视频、画面，这是权力被个人恶趣味“劫持”的堕落，对本不该成执法对象的“车震”而言，则是恃权之下的羞辱刑。
而这种羞辱，最让人难以接受、最值得警惕的还是权力出轨。改变这类执法人员窥淫癖好的基因，并不困难，只要依法追责，让一些人长记性，就是最直接的“疗法”。（ 文/佘宗明 ）

男子失联被认定死亡趴山上 亲属烧纸放鞭炮结果…
原标题：家属烧纸放炮后 警察发现：呀，人还活着
19日，家住四川平昌县白衣镇的张洪亮上山捡柴火，当晚没回家，亲人一直寻找未果。直到24日，其弟弟张洪平听说哥哥失踪6天还未回家，便与父亲陈汝星(此为亲生父亲)了解情况后，联系亲戚联系村干部，发动村上16名村民上山寻找。当日下午，张洪亮在山中被找到，当时他趴在地上一动不动，在场众人都认为他已经死亡。但警察现场勘查时，手电照射到张洪亮眼睛上，发现其眼睛动了，人还活着，村民立即打了120，警民联合将其送到平昌县人民医院抢救。
男子6天没回家 在山上被找到
19日，张洪亮出门拣柴未回家。住在张洪亮家一旁的父亲陈汝星感觉奇怪，平常张洪亮都是早晨出门捡柴，晚上回家休息。随即，陈汝星与张洪亮的养父张锡联家里联系，表示自己80多岁，腿脚不便，希望张锡联家人帮忙寻找。张锡联介绍，自己早在周围场镇范围内都寻找过，接连6天都没有张洪亮消息。
24日，在外打工的弟弟张洪平将事情向村上反映，村干部李映炉带上16名村民沿山寻找，下午5点左右，村民在山中将张洪亮找到。“找到人时，发现张洪亮趴在地上一动不动，身上衣服全部打湿，身体两侧还有被手挖过的泥槽。他拣柴用的弯刀，花篮也在附近。”在现场的村民李美德说，张洪亮被找到后，因为想着他6天6夜不吃不喝，加上19日到24日气温比较低，“我们在场的人都认为他已经死了。”
随后，李映炉向张洪亮妹妹张洪英打电话介绍情况，听到哥哥已“死亡”，张洪英立即向白衣镇派出所报警。
烧完纸放完炮
警方取证时发现人活着
白衣镇派出所相关工作人员回复，当时接到的消息说张洪亮是摔死，随后立即赶往现场。
张洪英回忆，当时她和警方一起赶往现场，并带上了草纸和鞭炮，希望带张洪亮回家办理丧事。
“在公路边将纸烧完之后，放了鞭炮。”张红英说，她随后和民警一起走到山里的勘察现场。
李美德介绍，当时天已渐黑，警方用手电照射拍照取证的时候，发现“呀，张洪亮眼睛动了一下”。这一下引起了大家注意，紧接着张洪亮的头部微微动了一下。通过仔细确认，张洪亮还有微弱呼吸，确实还活着。警民联系白衣镇卫生院速来抢救。
知道哥哥还活着，张洪英还没有缓过神来，考虑到在地上躺了几天的哥哥，张洪英跑到周围附近的村民处提来一壶热开水，给他喂下，他逐渐醒来。
送医后发现大面积脑梗
目前还未脱离危险
在平昌县人民医院，记者看到，张洪亮还在做心电监护。医生介绍，张洪亮到医院后立即进行抢救，通过医院检查，发现张洪亮脑部大面积脑梗，目前还未脱离危险。通过了解，发现张洪亮还有“间歇性精神病”史，目前要恢复好还需时日。
达州市中心医院急诊科主任郑涛介绍，一个人在只喝水不进食的情况，一周左右会死亡，不喝水不进食在4天左右会死亡。受气温影响，大巴山最近气温都较低，温度几乎在10℃以下，身体机能会下降。在大冬天里，一个人6天6夜不吃不喝，几乎达到了人体的极限。
6天6夜，张洪亮还活着，“这简直是奇迹，谁都没想不到。”张洪英介绍，“医生说这两天正是关键时期，如果顺利度过，生命就没有危险。”

papi酱否认卖淫 到底发生了啥？北京扫黄抓了谁
昨日上午，北京警方发布通报称，据群众举报，经缜密侦查，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处。
北京突查3家涉黄场所 带走数百人画面
办案民警从现场位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部，查获涉案嫌疑人数百名。目前案件正在进一步审查中。
新京报记者探访发现，3家涉事俱乐部目前均处歇业状态，工作人员表示，不清楚何时重新营业。
此外，涉事俱乐部均为会所性质娱乐场所，标榜“高端”消费。其中，丽海名媛俱乐部曾推出“泳装秀”等项目，一度被称为北京小费最高的夜场;被查处的蓝黛俱乐部内有2000余平方米的表演广场，在全国多地有连锁;保利俱乐部则标榜“北京天上人间之后最高端”，且消费群体有大型财团ceo。
蓝黛俱乐部位于金源大饭店。华灯初上，大厅外的led装饰灯与标识牌五颜六色。进入大厅乘坐电梯，可到位于地下一层的该俱乐部。
俱乐部门口贴有北京市公安局的公告，“本场地于12月24日起停业整顿，如有疑问请联系海淀分局曙光派出所”。对此，曙光派出所民警表示，蓝黛俱乐部被查处是上级专项行动，后续事宜要等通知。
门口一位保安表示，蓝黛俱乐部于23日被查封，“来了不少警察和警车。”至于具体何时重新开门，其表示不知情。
记者看到，该俱乐部共有三个大门，均被贴上封条。透过其中一处玻璃门，可看到吧台、沙发等摆设，以及一条消防横幅。俱乐部内有身着制服人员，上述保安证实，目前仍有民警在内值守。
据媒体报道，该俱乐部以ktv为主，里面还有舞池。保洁人员称，被警方带走的基本都是工作人员，约三四百人，其中有一百多名女子。“一些女工作人员会陪顾客唱歌跳舞，穿短裙类衣服”。
保利俱乐部位于东二环旁，门口仍挂有圣诞装饰。一则通知称，俱乐部“因故暂停营业，给您带来不便敬请谅解。”保利大厦一名保安说，保利俱乐部只是大厦的租客，具体情况不清楚。
保利剧院旁边一名兜售望远镜的小贩表示，俱乐部于23日晚9时许被查封，“来了不少警察，还有警车。”新京报记者尝试拨打其工商注册信息时所留号码，无人接听。
此外，据媒体报道，丽海名媛俱乐部也贴有“停业整顿”的通知，已关门停业。
今天，早些时候微博网友@互联网的那点事在给出了一个所谓保利俱乐部涉黄被抓的名单，据说这其中包含了数名互联网高管、知名投资人、网红等等。
这份名单中的第8条是这样备注的，提了名字就会满大街知道是谁的女屌丝网红，辛辛苦苦一整年，一夜回到解放前，对于这样的描述，众多网友纷纷猜测是papi酱……
网友的猜测显然也被papi酱看到了，刚刚这位网络第一女网红在微博上调侃道，“你们来说说清楚，谁!!是“某提了名字就会满大街都知道的女屌丝(划重点)网红”?!另外，我住朝阳(划重点)，谁举报谁呢??”。
毫无疑问，papi酱现身说法击破了外界的传闻，有网友看到了这样的恢复后，欢乐的评论起来：
杨梦涵_悶悶：笑死了，女屌丝真的有点太伤人了!我papi是低配版苏菲玛索好吗!!!
chicago的奶叔生涯：我向你道歉，看到那个名单我也想到是不是你，之所以这么想，大概因为我认识的网红就只有你了吧[摊手]
开到北京西：我就说我papi三观如此正，行事如此隐蔽，怎么可能被抓住。
大家怎么看此事。

papi酱否认卖淫 到底发生了啥？北京扫黄抓了谁
昨日上午，北京警方发布通报称，据群众举报，经缜密侦查，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处。
北京突查3家涉黄场所 带走数百人画面
办案民警从现场位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部，查获涉案嫌疑人数百名。目前案件正在进一步审查中。
新京报记者探访发现，3家涉事俱乐部目前均处歇业状态，工作人员表示，不清楚何时重新营业。
此外，涉事俱乐部均为会所性质娱乐场所，标榜“高端”消费。其中，丽海名媛俱乐部曾推出“泳装秀”等项目，一度被称为北京小费最高的夜场;被查处的蓝黛俱乐部内有2000余平方米的表演广场，在全国多地有连锁;保利俱乐部则标榜“北京天上人间之后最高端”，且消费群体有大型财团ceo。
蓝黛俱乐部位于金源大饭店。华灯初上，大厅外的led装饰灯与标识牌五颜六色。进入大厅乘坐电梯，可到位于地下一层的该俱乐部。
俱乐部门口贴有北京市公安局的公告，“本场地于12月24日起停业整顿，如有疑问请联系海淀分局曙光派出所”。对此，曙光派出所民警表示，蓝黛俱乐部被查处是上级专项行动，后续事宜要等通知。
门口一位保安表示，蓝黛俱乐部于23日被查封，“来了不少警察和警车。”至于具体何时重新开门，其表示不知情。
记者看到，该俱乐部共有三个大门，均被贴上封条。透过其中一处玻璃门，可看到吧台、沙发等摆设，以及一条消防横幅。俱乐部内有身着制服人员，上述保安证实，目前仍有民警在内值守。
据媒体报道，该俱乐部以ktv为主，里面还有舞池。保洁人员称，被警方带走的基本都是工作人员，约三四百人，其中有一百多名女子。“一些女工作人员会陪顾客唱歌跳舞，穿短裙类衣服”。
保利俱乐部位于东二环旁，门口仍挂有圣诞装饰。一则通知称，俱乐部“因故暂停营业，给您带来不便敬请谅解。”保利大厦一名保安说，保利俱乐部只是大厦的租客，具体情况不清楚。
保利剧院旁边一名兜售望远镜的小贩表示，俱乐部于23日晚9时许被查封，“来了不少警察，还有警车。”新京报记者尝试拨打其工商注册信息时所留号码，无人接听。
此外，据媒体报道，丽海名媛俱乐部也贴有“停业整顿”的通知，已关门停业。
今天，早些时候微博网友@互联网的那点事在给出了一个所谓保利俱乐部涉黄被抓的名单，据说这其中包含了数名互联网高管、知名投资人、网红等等。
这份名单中的第8条是这样备注的，提了名字就会满大街知道是谁的女屌丝网红，辛辛苦苦一整年，一夜回到解放前，对于这样的描述，众多网友纷纷猜测是papi酱……
网友的猜测显然也被papi酱看到了，刚刚这位网络第一女网红在微博上调侃道，“你们来说说清楚，谁!!是“某提了名字就会满大街都知道的女屌丝(划重点)网红”?!另外，我住朝阳(划重点)，谁举报谁呢??”。
毫无疑问，papi酱现身说法击破了外界的传闻，有网友看到了这样的恢复后，欢乐的评论起来：
杨梦涵_悶悶：笑死了，女屌丝真的有点太伤人了!我papi是低配版苏菲玛索好吗!!!
chicago的奶叔生涯：我向你道歉，看到那个名单我也想到是不是你，之所以这么想，大概因为我认识的网红就只有你了吧[摊手]
开到北京西：我就说我papi三观如此正，行事如此隐蔽，怎么可能被抓住。
大家怎么看此事。



元旦放假几天？高速不免费免费时间表2017话你知
即将到元旦了，小编先祝大家元旦快乐。有许多出门在外的人们都要回家看看了，那么打算自驾跑高速回家的朋友们，你们知道今年元旦是不是免除高速通行费用了呢?
想太多，2017年元旦并不免费。
不过小编已经帮大家整理了2017年全年高速免费时间表：
2017年春节
高速免费时间为2017年1月27日0点(除夕)——2017年2月2日24点
2017年清明节
高速免费时间为2017年4月2日0点——2017年4月4日24点
2017年劳动节
高速免费时间为2017年5月1日0点——2017年5月7日24点
2017年国庆节
高速免费时间为2017年10月1日0点——2017年10月7日24点
知道了免费的时间，接下来就要做一些跑高速的准备了呢。
每次跑高速之前，不光要注意自己的身体健康，爱车的车身健康也是需要检查的，给爱车加满油，洗洗脸，干干净净的开回家也是倍有面子的。
提前用e高速查查路况，免得元旦期间因为天气上不去高速。截止到目前为止，受恶劣天气影响，山东省依旧有90余收费站管制中，所以提前查好路况才是回家的第一手准备啊。
山东省封站
e高速不光可以查询高速实时路况，还能充值etc，事故报警等多种免费的功能，现在各大应用市场均可下载，赶快行动吧，祝愿大家元旦安全到家。

20161227新闻联播王宁口误视频 网友称心疼欧阳夏丹
20161227新闻联播王宁口误视频 网友称心疼欧阳夏丹

电影院喷防狼喷雾 3男子酒后为寻求刺激被刑拘
3名男子酒后为寻求刺激，拿防狼喷雾剂在电影院内喷射，导致观众恐慌逃离。记者昨天从大兴警方获悉，3人因涉嫌寻衅滋事已被刑事拘留。
据观众刘先生描述，12月24日23时30分许，他和女友在大兴一购物中心影城11号观影厅看电影时，突然闻到一股刺激性气体，气味刺鼻难忍。11号厅以及对面3号厅的观众都跑了出来，观众们称闻到刺激性气体，还有观众被呛得蹲在了地上不停咳嗽。工作人员立刻打开排风器，紧急疏散观众，并随即报警。
工作人员随后在11号厅附近垃圾桶里发现一个防狼喷雾罐。民警调取监控录像显示，当天23点25分左右，一名穿黑色上衣的男子拿着黑色物品进入到影院3号厅，不到1分钟，这名男子便捂着口鼻走出来，在外面还有两个人在等他。随后，3名男子又以同样的方式前往附近的11号厅转了一圈，没多久，影厅观众纷纷跑出，3人也逃离了影厅。
警方确定3人有重大作案嫌疑。12月25日18时许，距离案发18个小时后，3名嫌疑人再次来到该电影院，影院工作人员立即向西红门派出所报警，民警赶到将3人抓获。
据嫌疑人张某交代，事发当天他喝了不少酒，为和朋友寻求刺激，就拿着从网上买来的防狼喷雾剂，在人多的观影厅里喷了几下，后随手就将喷罐扔在了垃圾桶里。原以为只是一个恶作剧而已，没想到会有这么严重的后果。
目前，张某等3人因涉嫌寻衅滋事已被刑事拘留。（记者 常鑫）
原标题：三男子电影院喷防狼喷雾

警方通报宁波天伦广场放不雅视频：涉事人播放测试动画片
甬派客户端12月28日消息，今天（12月28日）下午2点55分，“鄞州公安”官方微博发布警情通报称：
2016年12月28日上午，天伦广场广告屏幕出现了一段不雅视频。接到报警后，明楼派出所民警会同区文化大队执法人员迅速赶赴现场处置。经初步调查涉事当事人系物管公司大屏维护调试人员，在调试大屏期间，携带私人电脑播放测试动画片，后因事离开，致使测试动画片播放结束后跳转至电脑内不雅视频。目前，该事件当事人已被警方传唤，情况还在进一步调查中。
甬派记者同时注意到，“宁波影都”官方微博中午就天伦广场的广场宣传窗口出现不雅视频的情况，作出如下声明：
宁波天伦广场宣传大屏现不雅视频 公安机关已介入
对于微信圈出现的不雅视频事件，“宁波影都”旗下至今没有任何室外宣传窗口，天伦广场的宣传位产权及视频播放均不为“宁波影都”所有，出现在视频内的影城logo为“宁波影都天伦店”在天伦广场的静态店招宣传位。 目前该事件已由公安机关介入，同时将后续情况公布给关心与关注本事件的观众。

南京积分落户政策 施行时间+申请条件+如何积分需多少分
【南京积分落户政策】南京发布12月27日消息，重磅！以后外地人想要落户南京，必须达到相应的积分。12月27日，南京市政府网站发布《南京市积分落户实施办法》和《南京市户籍准入管理办法》两条新规，从2017年2月1日起，积分落户政策正式在南京施行，这也意味着南京实行多年的购房落户政策将成为历史。
根据最新发布的《南京市户籍准入管理办法》，非南京户籍人员想要落户南京，必须符合该办法规定的条件。不符合的，需要达到积分落户的条件和规定分值。
而根据《南京市积分落户实施办法》，申请积分落户，必须同时满足五个条件：
（一）持有本市有效的《江苏省居住证》；
（二）在本市城镇有合法稳定住所；
（三）正在本市合法稳定就业且近2年内连续缴纳社会保险；
（四）累计积分达到100分；
（五）无严重刑事犯罪记录。
需要注意的是，新政对购房落户还是留了一定的过渡时间：
新政规定，新政实施前已办理新建商品住房（包含预售商品住房和现售商品住房）交易备案并符合《南京市户籍准入登记暂行办法》（宁政发〔2004〕140号）相关条件的，可以在新政实施后18个月内，凭不动产权证申请户口迁入。
新政实施前已办理存量房交易备案并符合《南京市户籍准入登记暂行办法》（宁政发〔2004〕140号）相关条件的，可以在新政实施后6个月内，凭不动产权证申请户口迁入。

疑似飞机坠落河南灵宝 现场图曝光伴有大量浓烟(视频)
12月28日中午，有网友爆料，称“有飞机坠落在商洛市。”西安晚报记者在第一时间和商洛市消防部队、洛南县委相关人员取得联系。据多名洛南县陈耳、石坡镇目击村民介绍“看见飞机冒着烟向东北方向飞去。”村民还在洛南县陈耳镇高村附近拍到疑似飞机降落杆部件。
疑似飞机降落杆部件
疑似飞机降落杆部件
现场
28日中午，陕西省商洛市政府一位不愿具名工作人员告诉记者“飞机最终坠落在河南灵宝市境内，我们将做好配合救援工作。“随后记者从商洛市消防部门证实到，已派出最近的洛南县消防官兵赶往增援。
目前， 大河报·大河客户端记者正在赶往事发现场途中。
原标题：一架飞机疑似在河南灵宝坠毁 大河客户端记者正赶往现场

最美高铁正式通车是哪儿？沪昆高铁贵阳至昆明段线路图
■图片来自人民日报微信
全长463公里的沪昆高铁（客专）贵阳至昆明段今日正式开通运营，贵州高铁西入云南通道将打通，同时标志着历时8年分段建设、分段开通运营的中国东西向最长的高铁大动脉——沪昆高铁全线通车。
全长2252公里的沪昆高铁，是国家规划的“五纵五横”综合运输大通道和“四纵四横”铁路客运专线网的重要组成部分，连通上海、浙江、江西、湖南、贵州、云南等六省市。西湖、滕王阁、鄱阳湖、岳麓山、甲秀楼、滇池、翠湖等沿线数十处美景如珍珠般串联，沪昆高铁又被称为中国“最美高铁”。
独生子女父母空巢 现状：独生子女与父母分居见面少
出镜人物：王静 市政协委员、首都经济贸易大学劳动经济学院社会保障系教授
东直门街道老年人听讲冬天出门注意事项。首席摄影记者 吴宁/摄
市政协委员建议积极发展社区养老照料中心 建设老年人信息管理系统
近年来，本市早期响应生育政策号召的第一代独生子女父母，已逐渐进入养老期。老有所医、老有所养，幸福地安度晚年已成为他们生活的主要目标。此时，第一代独生子女刚刚迈过而立之年，肩膀上开始承担起越来越多的社会责任，不能陪在父母身边成为常态。这样的现实使独生子女父母注定要经历漫长的“空巢”生活。而对于“双独”夫妻来说，双方父母养老面临更多挑战。市政协委员王静建议，应进一步推进社区养老照料中心的发展，把社区变成老人温暖的大家庭。
母子一个月见一次面
王女士今年64岁，北京人，儿子生于1980年，今年36岁。王女士在家里排行老大，下面还有五个弟妹，最小的妹妹只比自己的儿子大7岁。
作为一名50后，又是大姐，王女士年轻时像半个母亲，照顾着弟弟妹妹们。这让她深刻体会到孩子太多给一个家庭带来的巨大负担。因此在1980年，当政府提倡一对夫妇只生一个孩子时，王女士成了同龄人中较早一批独生子女父母。虽然少了抚养孩子的压力，但随着年龄的增长，又一个现实问题出现了。
在王女士的印象里，自从儿子上高中住校开始，母子在一起的时间就越来越少。那时一家人只有周末能够聚在一起。当孩子参加工作直至成家以后，母子见面的机会就更少了。
王女士的儿子在一家旅游公司工作，常年在外，一个月能回家一次已经不错了。而且每次回家只是在一起吃一顿饭后，便匆匆离去。
贵昆段是沪昆客专的最后一段，由中国铁路总公司和贵州省政府合资建设，为双线电气化国家一级铁路，于2010年10月开建，今年12月底正式通车运营，动车组运行时速为300公里。
孤独感在退休之后更为强烈。现在，王女士家里孩子的书房还保持着小时候的样子，她时常会翻出儿子上学时的照片，感觉好像一切都是前一天刚刚发生的事情。转眼间自己就老了，再也听不到孩子背着书包跑进来喊饿了。
沪昆高铁贵昆段穿越云贵高原喀斯特山区，沿线重峦叠嶂，桥隧相连，其中贵州境内共有隧道92座144公里，桥梁126座63公里，桥隧比达77.5%，即每100公里中就有77.5公里的桥梁和隧道，是世界上地质结构最复杂的高速铁路，动车组平均不到1分钟就要穿越一座桥梁和隧道，因此沪昆动车又被称为“穿越在喀斯特桥隧里的‘过山车’”。
本市第一代独生子女大都已迈过而立之年，正逐渐成为社会中坚力量，越来越多的社会责任慢慢转移到他们肩头。而很多独生子女家庭通婚后，两个孩子将面临照顾四个老人的问题。
贵州省铁路建设办公室相关负责人说，预计2017年底和2018年底，渝黔高铁、成贵高铁将先后通车。届时，贵阳东、南、西、北四大方向将全部有高铁连通，该站日均始发动车组将超过百对，贵阳将跻身“全国十大铁路枢纽”行列。
杜女士和爱人都生于1980年，双方都是独生子女，两边的老人也都已年过花甲。“现在最担心老人的身体，要是出了问题真有些跑不开。”杜女士说，2009年婆婆脑梗塞住院，而自己的父亲身体也不好。她家在石景山，婆婆家在顺义，只能这边住两天，那边待一天，半年跑下来简直要崩溃了。
“沪昆高铁贵昆段开通运营，使贵州交通在全国第一梯队的地位更加巩固，贵州与云南及东南亚地区的时空距离进一步缩短，推动了贵州与‘一带一路’战略的对接，对于贵州加快发展、后发赶超具有极大促进作用。”省社科院研究员熊宗仁表示，同时，沪昆高铁全线开通运营，将大大缩短西南地区与华南、华东和中南地区的时空距离，高速铁路的网络效应进一步显现，对于促进区域经济社会发展，具有重要意义。（记者 曾秦）
婆婆出院后，杜女士以为可以喘口气了，没想到新的问题又出现了。周末该去谁家？杜女士和爱人现在住在石景山，他爱人以母亲身体不好为由，要求周末必须回顺义。杜女士觉得有些委屈，虽然自己的父母离的近一些，但每周也只有周末才方便见面，就这样，夫妻两个为周末去谁家没少吵架。

独生子女与父母分居见面少
中国社科院人口所主编的《人口与劳动绿皮书》显示，因独生子女与父母分居，日常见面少，影响了亲子情感交流。在受访分居家庭中，子女与父母每天见面的比例不足30%。近50%的家庭每周或只有每月能见面。
在经常或有时感到孤独的独生子女父母中，近40%不愿与子女讲出自己的心事或困难。家庭中老年人情感慰藉的通道不畅，也不可避免地增强了老年父母的孤独与无助，影响其生活质量。
独生子女家庭中只有一个孩子的现实，使独生子女父母更早且更长地经历着人生的“空巢”阶段生活，同时也将他们置于一种更为脆弱的家庭养老基础之上。随着成年独生子女间通婚比例的上升，与之相关的“四二一”家庭代际结构的增多，都使独生子女父母的养老面临严峻挑战。
未来对社区养老服务有需求
《人口与劳动绿皮书》分析指出，由于目前城市第一代独生子女父母大多尚处于低龄，健康状况较好，在家庭中仍属于主要“付出者”，为家庭成员提供照顾与支持，对家庭养老支持需求水平相对较低。
但随着时间的推移，第一代独生子女父母将来对社区养老服务和养老院均有一定的需求。多数第一代独生子女父母对自己将来的养老做出了规划。健康状况、家庭经济状况、婚姻状况和受教育程度等均在一定程度上影响了未来独生子女父母的养老意愿。
部分独生子女父母入住养老院、亲子同住或子女婚后住在父母家附近将是未来独生子女父母养老居住安排的主流。
推进社区养老照料中心发展
宁波天伦时代广场现不雅视频现场图 宁波影都声明全文
第一代独生子女父母即将面临养老问题，鉴于大部分老人选择居家养老的现实，市政协委员王静建议，进一步投入人力、物力和财力，积极推进社区养老照料中心的发展。
今天中午，很多宁波人的朋友圈都被一些图片和视频刷屏，内容均显示：宁波天伦时代广场的一块大屏幕上正在播出一段不雅视频。
政府应全方位支持社区养老机构开展日间照料服务项目，并给予政策、资金等优惠和法律保障。加强养老照料中心服务的宣传和推广，帮助需求人群快速全面地了解照料中心的基本情况与服务内容等信息，提高养老照料中心对周边社区的辐射作用。
记者从图片和视频中看到，大屏幕右侧是“宁波影都”的牌子，下方还有一家星巴克和一家kfc，视频中有人喊：警察在哪里？
同时，大力发展社区养老照料中心志愿者服务团队，并对志愿者进行相关服务的专业化培训。志愿者年龄较护理人员年龄相对偏低，综合素质相对较高，在沟通交流方面更具优势也更具活力，有利于社区养老服务中老年人精神慰藉服务的开展。
王静还建议，未来要建设覆盖全社区乃至全街道的老年人信息管理系统，全方位地了解网络覆盖内的社区老年人所需要的养老服务内容、服务时间段、服务水平、服务人员等多样化要求，进而有针对性地设计个性化层次化的养老照料服务项目。
新浪微博网友“24-monkey”也发出了一段现场视频，该网友表示自己是在今天中午12点左右，在自己的微信朋友圈上看到有朋友在发送。不过，目前网警已经介入，让他删除该视频。

记者随后向宁波警方进行核实，对方表示确实在今天中午前后接到过相关警情，目前案情正在进一步调查中。
12点40分，宁波影都通过官方微博针对此事作出如下声明：对于微信圈出现的不雅视频事件，“宁波影都”旗下至今没有任何室外宣传窗口，天伦广场的宣传位产权及视频播放均不为“宁波影都”所有，出现在视频内的影城logo为“宁波影都天伦店”在天伦广场的静态店招宣传位。目前该事件已由公安机关介入。
原标题：突发！宁波天伦时代广场大屏幕放a片，警方已介入调查！

12月28日油价调整查询 29日起油价多少一升(附价格)
12月28日24时，国内成品油第25次调价窗口再次开启。受原油供应减少的预期影响，国际市场原油价格上涨，国内成品油价格也将迎来年内第十次上调。记者刚刚从国家发改委获悉：汽油每吨将上调100元，柴油每吨将上调95元，创年内最小涨幅。
纵观2016年油价调整，国内油价呈现“十涨、五跌、十搁浅”的格局，其中汽油每吨涨价破千元。截至此次调整，本年度汽油每吨累计上调1015元，柴油每吨累计上调975元。
明天起，国内油价每升又贵了8分钱
从全国平均来看，国内成品油的价格浮动具体情况如下：90号汽油每升上调0.07 元，92号汽油每升上调0.08元，95号汽油每升上调0.08元，0号柴油每升上调0.08元。按一般家用汽车油箱50l容量估测，加满一箱92号汽油将多花约4块钱。
国际油价创17个月新高 国内油价应声“三连涨”
根据国家发改委价格监测中心的监测,本轮成品油调价周期内（12月15日-12月28日）,受原油供应减少的预期影响，国际市场原油价格上涨，布伦特、wti原油期货平均价格比上轮上涨1.78%。
1月临近，欧佩克限产协议即将生效，原油供应收紧的预期支撑了油价上行。12月27日，两市油价分别为每桶56.09美元、53.90美元，比12月14日分别上涨5.60%、4.06%，创近17个月以来的新高。
另据发改委价格监测中心分析，油价走势后期应持续关注限产协议各成员国限产执行情况，以及在价格升高后，其他产油国可能的增产情况，尤其是美国页岩油生产情况。预计明年价格波动区间将提升至50-60美元，平均价格在55美元左右。
国内油价小幅上涨 坐稳“6元时代”
此次油价调整后，我国大部分省份汽油零售价将维持在6.3-6.5元/升，各地油价总体将进一步稳固在6元区间内运行，例如：
① 北京92#号汽油将从6.40元/升，升至6.48元/升；95#汽油将从6.82元/升，升至6.90元/升；
② 上海92#号汽油将从6.37元/升，升至6.45元/升，95#汽油将从6.78元/升，升至6.86元/升；
③ 贵州90#汽油将从6.39元/升，升至6.46元/升；
④ 黑龙江90#汽油将从6.42元/升，升至6.49元/升；
2016年油价十涨、五跌、十搁浅 每吨涨价破千元
卡鱼刺花6000做手术 镊子不能解决的问题是大问题
昨天下午4点多，网友“俊哥"发了一条微信朋友圈：说出来你可能还不信，全身麻醉、吸氧、监护仪…只为拔一根鱼刺!
“俊哥"是衢州人，在杭州工作。来拔鱼刺的是他的妻子——29岁的小田。
国内成品油定价机制采用 “十个工作日一调”的原则，截至本次年内最后调整，成品油调价已完成10次上调、5次下调、10次搁浅，其中3次正常搁浅，而6次因地板价新政而不作调整。涨跌互抵后，本年度汽油每吨累计上调1015元，柴油每吨累计上调975元。（记者 平凡 张婷敏）

昨晚10点半，我在市二医院住院部见到他们时，俊哥正搀扶着小田慢慢在走廊里走。小田来回踱步，焦躁不安又饿又渴又困又累，囔着要回家——因为家里有一个1岁半的宝宝，“没有妈妈他不睡觉啊!"
但医护人员态度明确。“不行，今晚住在这里，因为要留院观察，不要大意，搞不好会出事的!"
一脸憔悴的俊哥把已经拔出的鱼刺递给我看，只见一只塑料袋里，赫然有一根老鼠牙齿大小的钝刺。
从小田食道中取出的鱼刺 记者 罗传达 摄
“医生说这块刺很金贵很值钱!"俊哥苦笑，目前整个医药费已经花了6000多元。
究竟怎么回事?昨晚小田说话嗓子还是很疼，由俊哥代为转述——
鱼刺是12月26日晚上6点半卡住的，昨天下雨，降温了，冷得很，她是骑电瓶车回家的，骑了50分钟，到家时又冷又饿。
晚饭是她妈妈做的，其中一碗菜是热气腾腾的鱼头豆腐煲，她吃得着急了点……
其实，当时她吃的是一块豆腐，但是里面不巧插进了一根鱼刺，她一吞下去，就发现不对劲了。
她之前也卡过鱼刺，那是三年前，那次拔得比较轻松，于是以为这次也不是多大的事，轻轻松松就能拔掉，没想到，等待她的是一个全身麻醉手术!
我们昨晚8点来到市二医院耳鼻喉科门诊。当时在等医生拔鱼刺的还有十几个人，最小的是个3岁小女孩，医生很忙。

天津燃气泄漏火灾(图/视频) 燃气管道因破裂发生火灾
天津燃气泄漏火灾
【天津燃气泄漏火灾】中新网天津12月28日电 (记者 张道正)天津警方28日通报，该市滨海新区临港工业区一处燃气管道因破裂发生火灾，现已被扑灭，现场无人员伤亡。
据通报，2016年12月28日10时40分，位于天津市滨海新区临港工业区的滨海燃气公司办公楼外侧一处燃气管道因破裂发生火灾，接报警后，公安消防、交管部门和属地分局迅速赶到现场、紧急处置。经全力扑救，火灾于12月28日12时许被扑灭。
天津警方称，现场无人员伤亡。起火原因正在调查中。(完)

病房殴打病父 咒骂“去买老鼠药吃，不要害我”（图）
视频截图
【病房殴打病父】病房殴打病父究竟是怎么回事江西一男子被曝在病房内殴打其父亲，并咒骂“去买老鼠药吃，不要害我”。吉安市永新县委宣传部外宣办工作人员28日告诉记者，该男子已照顾病父两年，由于老人患有老年痴呆症不配合治疗，其子一时情绪失控做出过激行为。
微博用户@江西百科发布的视频显示，在一间病房内，一名中年男子对着病床上的老人大声斥责，并多次出手拍打老人脑袋，又多次连续扇打老人背部;整个过程中，老人一言未发，中年男子口中不时出现“去死掉”等话语。
@江西百科发布的博文称，中年男子为病床上老人的儿子，在视频中咒骂其父亲：“老棺材你回到县里去买老鼠药吃!我求求你了!不要害我!”

广场大屏幕放A片不雅视频 网上都传开了！网警介入
原标题：突发!宁波天伦时代广场大屏幕放a片，警方已介入调查!
今天中午，很多宁波人的朋友圈都被一些图片和视频刷屏，内容均显示：宁波天伦时代广场的一块大屏幕上正在播出一段不雅视频。
记者从图片和视频中看到，大屏幕右侧是“宁波影都”的牌子，下方还有一家星巴克和一家kfc，视频中有人喊：警察在哪里?
新浪微博网友“24-monkey”也发出了一段现场视频，该网友表示自己是在今天中午12点左右，在自己的微信朋友圈上看到有朋友在发送。不过，目前网警已经介入，让他删除该视频。
记者随后向宁波警方进行核实，对方表示确实在今天中午前后接到过相关警情，目前案情正在进一步调查中。

男子撞大排档获刑 庭审突然蹦英语又自称有精神病
因停车问题与他人发生口角，周某竟驾车冲进大排档里，正在吃饭的食客们纷纷逃离，但仍有3人被撞伤。在逃跑途中，周某被群众拦下。记者上午获悉，朝阳法院一审以犯以危险方法危害公共安全罪判处周某有期徒刑3年6个月。
此前报道：
因琐事引发纠纷，男子周某在北京朝阳区郭家场村，驾车冲撞一大排档内就餐人员，造成多人受伤。周某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被公诉，昨天该案在朝阳法院开庭审理。虽然周某自称有精神病史，但经公诉机关鉴定，案发时周某无辨认和控制能力障碍，应属于完全刑事责任能力人。
开车撞向大排档
北京晨报记者了解到，周某平时没有固定职业，在北京暂住在郭家场村一出租房内，而事发的大排档就位于该村西口。
公诉机关指控称，今年4月23日晚6点多，周某在案发大排档院内，因琐事与他人发生纠纷，后驾驶其夏利牌小型汽车冲撞大排档内就餐人员，致张某等多人受伤。周某在欲驾车逃离现场时被公安机关抓获。经刑事科学技术鉴定，张某、王某二人身体损伤构成轻微伤。
公诉机关认为，周某在公共场所以驾车冲撞他人的方式危害公共安全，其行为应以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。

男子连续洗澡闷死在厕所 洗手间小而密闭要当心
胡先生今年49岁，来自云南，现在跟家人一起居住在义乌上溪镇某村。
昨天晚饭过后，由于天气降温，胡先生就想洗个热水澡暖和暖和。由于胡先生一直以来洗澡都十分慢，有时候洗一个多小时也很正常，所以刚开始其妻子也并没有在注意。
但是，从晚上7点钟左右进入洗手间开始，一直到晚上9点，胡先生还没有出来，而洗手间的水声也一直没有停过。由于其妻子自己也想洗澡，就想上敲门催促其动作快点，不料，不管她怎么敲，里面的胡先生始终没有反应，感觉不对劲的她立即叫来家人，撞门而入，一股热气铺面而出，只见整个洗手间充满了雾气，朦胧间看到胡先生直直地躺在地上。
当急救医生到达现场的时候，胡先生就已经出现了心跳呼吸骤停，虽然一路对其进行心肺复苏，但是始终没有任何改善。只要有一线希望，就会坚持不懈，急诊室医护人们轮流对其进行心肺按压，但是经过一个多小时的努力，胡先生身旁的心电监护仪上还是没有丝毫的波动。
(网络配图)
“由于他们家租的房子里洗手间比较小，而且还是一个密闭的空间，没有窗户，以前他们在新闻上也看到过很多因为洗澡中毒身亡的案例，所以今年特意换了个电热水器，没想到还是发生了这样的悲剧”胡先生的一个朋友伤心地说着。
义乌復元医院急诊科主任蒋永刚再次提醒：冬季洗澡，一定要将门窗留一条缝隙，确保空气能够流通，而且冬天最好不要长时间地洗澡，因为时间越长，热气越多，血管在长时间的在热气冲击下，会引诱许多心脑虚管疾病的发生，尤其是老人，洗澡一般在30-40分钟为宜。
来源：亲子二次元
版权归原作者所有 如有侵权，请及时联系我们处理

广东毒贩拒捕驾车冲撞民众 民警击毙一名嫌疑人(图)
12月28日凌晨，佛山市公安局禁毒民警在广州市番禺区105国道围捕毒贩，遭到嫌疑人驾车冲撞，在鸣枪示警无效的情况下，民警果断开枪，击伤其中一名嫌疑人，该嫌疑人经医院抢救无效死亡。民警现场缴获毒品冰毒5公斤及仿七七式手枪一支。
­　　当 天凌晨4时许，佛山市公安局在广州警方支持配合下，对“姚某某贩卖毒品案”发起抓捕行动。在广州市番禺区105国道大石路段对其中两名贩毒嫌疑人进行围捕 时，犯罪嫌疑人持枪拒捕，驾车冲撞附近群众车辆和办案民警。危急关头，在鸣枪示警无效的情况下，办案民警果断开枪射击，击中其中一名犯罪嫌疑人，当场抓获 该两名犯罪嫌疑人。办案民警在犯罪嫌疑人驾乘的小汽车上缴获毒品冰毒5公斤、其他毒品几十小包及仿七七式手枪一支。被击中受伤的嫌疑人经送医院抢救无效死 亡。
­　　佛山警方果断开枪击毙一拒捕贩毒男子
­　　经初步审查，中枪抢救无效死亡的犯罪嫌疑人叫侯某（男，黑龙江黑河人），被抓获的另一名犯罪嫌疑人叫陈某清（男，广东惠来人）。经进一步侦查，办案民警又火速在番禺区抓获李某、杨某、龙某等3名涉毒嫌疑人，在侯某的住处再缴获毒品冰毒100克、毒资20万元。
­　　目前，案件仍在进一步侦查中。

男子殴打病父咒其去死 老人全程一言未发被殴打
原标题：江西男子病房殴打八旬病父咒其去死，回应：照顾两年情绪失控
江西一男子被曝在病房内殴打其父亲，并咒骂“去买老鼠药吃，不要害我”。吉安市永新县委宣传部外宣办工作人员28日告诉澎湃新闻，该男子已照顾病父两年，由于老人患有老年痴呆症不配合治疗，其子一时情绪失控做出过激行为。
微博用户@江西百科发布的视频显示，在一间病房内，一名中年男子对着病床上的老人大声斥责，并多次出手拍打老人脑袋，又多次连续扇打老人背部;整个过程中，老人一言未发，中年男子口中不时出现“去死掉”等话语。
视频截图
@江西百科发布的博文称，中年男子为病床上老人的儿子，在视频中咒骂其父亲：“老棺材你回到县里去买老鼠药吃!我求求你了!不要害我!”
永新县委宣传部外宣办工作人员12月28日告诉澎湃新闻，视频中老人为永新县人，今年80多岁，患尿毒症。两年来，一直是视频中的儿子在照料，并将其送至吉安市接受治疗。由于老人患有老年痴呆，多次在“插管”中将管子拔掉，导致医院无法正常对其进行治疗，之后其子将其送至南丰县一医院做“插管”。事发当天，儿子情绪失控，遂发生咒骂、扇打的行为。
针对有网友所说“该老人以前抛家弃子，得了病就要前妻儿子养老送终”的说法，永新县宣传部外宣办工作人员称，当事中年男子确为老人与前妻所生，但与殴打辱骂的原因并未有直接关系。
该外宣办工作人员告诉澎湃新闻，12月28日，县委外宣办和被打老人曾供职的永新县公路分局工作人员前往老人家中探望，现“老人情况良好”。目前，老人的儿子正准备就此事致歉。永新县公路分局也介入对此事进行处理。
澎湃新闻查证发现，视频中打骂老人的男子系永新县公路局工作人员欧阳某某。28日，永新县公路局办公室工作人员告诉澎湃新闻，被打骂的老人是永新县公路局的退休职工，单位看到视频后找到欧阳某某，其表示80岁的父亲得尿毒症已经卧床两三年，生活不太能自理，其间一直是他在照顾，父子俩平时关系还好，平时他照顾父亲照顾得也很好，事发可能是一时心情不好。
该工作人员表示，单位找到欧阳某某后对其进行了劝导和教育，也慰问了老人，欧阳某某目前已经认识到了错误。

秋石高架女尸案始末最新消息 事发真相令人匪夷所思
事发现场模拟图，据目前公开资料绘制，最终细节以警方调查为准。林焱挺/制图
【秋石高架女尸】昨天晚上，备受关注的杭州秋石高架女尸案终于有了最新进展。这起案件目前可以定性为交通肇事案件，但整个事发生过程依然令人匪夷所思。钱江晚报记者获悉，肇事车辆是在杭州滨江江南大道上方的中兴立交附近撞击了女子，一直拖行到了秋石高架望江路上方，女子才被发现躺在了车道中央。这段路足足有5公里长。
事发前到底发生了什么?女子是怎么被卷入车底的?肇事司机知不知道撞了人?
更多谜团有待进一步解开。
涉嫌交通肇事
肇事司机已被刑拘
根据最新通报，12月25日凌晨，交警部门接到报警称，秋石高架望江路上方发现一具无名女尸。接警后，交警部门在属地公安机关的全力协助下，12月26日下午，案件情况已初步查明——
12月25日凌晨1时24分许，交警部门接警后，即赴现场进行勘查。现场为秋石高架望江路上方南向北桥面，有一女子躺卧，女子身体多处受伤，已经死亡。交警部门随即抽调精干力量，组成专案组，会同属地公安机关同步开展调查。
根据警方的现场勘查及调查，目前初步查明，高架上发现的女性死者姓樊(38岁)，当天凌晨1时许在滨江江南大道中兴立交上口匝道附近，因夫妻口角离开其乘坐的汽车后，被车牌号为浙a980××的小型客车碰撞碾压。事发后，该肇事车辆并未停车，车辆底部挂带着受害人由江南大道中兴立交上口匝道沿复兴立交向北驶入秋石高架，受害人在秋石高架望江路上方附近与车辆分离。
而肇事车辆一直未停车直至目的地江干区某小区。目前，浙a980××号小型客车驾驶人(姓印)因涉嫌交通肇事罪已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步调查中。

妈妈开车落下儿子 7岁男孩追车跑2公里
不靠谱父母丢孩子的事情屡见不鲜，这不，前几天，诸暨就上演了一幕——一个小男孩一路喊着追一辆suv……原来，是他粗心的妈妈把他给丢啦。
12月25日上午9点多，杭州铁路公安处诸暨站派出所民警接到李女士求助称：自己7岁的儿子丢了！
“我当时送亲戚到诸暨火车站，儿子也一起坐在后座的。”李女士说，将亲戚送到出发平台，打了个招呼后，她就自顾开车离开了。这期间，是有些异样的，但李女士并未在意。原来，从驶出火车站开始，她就一路被人狂按喇叭。李女士还挺纳闷，难道是堵着别人的道了？这么一想，她更一脚油门，飞快地往前开。开了有个1000来米的样子，突然，侧方一辆出租车超车上来，把她给截停了。
出租车师傅探出头来，“大姐呀，你车子后面一路跟着个小孩，咋回事儿啊？”小孩？李女士朝车屁股后面看看，没有啊。李女士正有些不解，突然，她一声尖叫，“啊！我儿子呢！”只见汽车后座空空如也，儿子早就不知所踪。
“我儿子啥时候下的车，我一点都不知道啊。”这时，慌了神的李女士马上报警。
诸暨所民警接报后立即开展查找工作，站台监控显示，一个穿着黑色衣服的小男孩下了李女士的车后，李女士车子随即驶出站台，男孩似乎想要拉后车门把手，并拍打车门，但车子没有减速，反而越开越快。之后，沿途监控也显示，小男孩一路跟着李女士的车，追了好久，直到靠近人民医院附近追不上了，然后消失在监控里。
通过路线排查，在孩子最后出现的地点，警方布置警力搜寻。在经过长达一个多小时的寻找后，民警终于在距火车站两公里左右的诸暨双金线上找到一个独自行走的小孩，并确认是视频中李女士走失的儿子。孩子告诉民警，在火车站台，他跟着亲戚下了车，结果一转身，老妈已经开着车走了，而且越开越快，怎么都追不上了。
当李女士赶到派出所，看见儿子坐在凳子上，一下子跪在地上抱住儿子，整个人都瘫软下来，失声痛哭。民警也提醒广大家长，照顾孩子时一定要细心，切莫因为自己的疏忽，造成不可挽回的后果。

花洒冲出红色活虫 小区管道老化铸铁水管生锈劳损
原标题：惊悚!深圳女子洗澡时，花洒中竟冲出红色活虫
在家洗澡本是美滋滋的事儿，可近来洗澡却成了钟女士和家人的噩梦。12 月27 日，家住深圳南山区世纪广场的钟女士向记者反映，洗澡时多次发现花洒冲出了红色的虫子。经了解，世纪广场小区的水质检测显示合格。物业公司称或因水管老化导致。
疑从花洒冲出红色活虫
据钟女士介绍，家里8月份换了花洒，9月中旬开始在浴室地上发现红虫。“红虫蜷缩着在爬动。老公问虫子是不是洗菜时从叶子出来的呀，但我明明没在那洗菜。”短短几天后，钟女士再一次发现红虫，并用牙签将虫子挑起送到了管理处。随后，管理处工作人员进行了水池清洗，并请相关单位作水质检测。
“检测报告显示是合格的。原本想着可以放心了，但没多久又发现从花洒冲出虫子。我们一家四口一共发现过10 几次，向管理处反映了4 次，都没管用。”3 个多月来，红虫子成为了钟女士家的浴室“熟客”。她称每次洗澡都很害怕，“指不定几时就出来个虫子。哪天洗头时在头上捏到一条虫子的话，多恶心呀。”
回忆起最后一次发现红虫，钟女士还心有余悸。“ 就是上周五23 号，晚上我在洗澡时，一瞬间花洒前后冲出两条。红虫蜷缩着被甩到地上，然后就开始展开和扭动身体，非常吓人，我鸡皮疙瘩都出来啦。” 随后，钟女士拿出一放了水的透明胶杯，“就是这两只，应该是红线虫。” 记者见到，两只虫子长度不一，目测约2 厘米，颜色发红，形似蚯蚓，蜷缩着扭动。
虫子会不会是从外面爬进的呢? 钟女士断言“ 一定是从花洒里被水冲出来的”。她分析，家里地板瓷砖是米黄色偏白，很干净，“地板有没东西一目了然，不可能藏有虫子，何况还是那么明显的红色虫。我看到了就是从花洒里冲出来的。” 钟女士表示，原来的花洒孔小水柔，所以虫子出不来，换花洒后孔大水冲击力大。她认为供水公司应重视问题，查明来源，“厨房的水龙头孔很小，是不会喝到虫子，但喝到带虫子的水对身体不好。”
物业称或因水管老化导致
随后，记者向深圳市南油物业管理有限公司了解相关情况。物业管理处的曾主任表示，小区由深圳市水务局供水，水质没有问题，水池也按规定定期清理。记者见到多份由深圳市水质检测中心出具的相关检测报告，其中最近一份报告是12 月6 日签发的，采样日期为11 月28 日，报告显示样品状态为清澈，多项检测项目为合格。
那为何屡屡在浴室出现红色虫子呢?曾主任表示，排除了其他环节，问题或出现在水管。他坦承水管已是近20 年的铸铁水管，“水管生锈劳损，所以水管里有可能有杂质和虫子。已经向街道办工作站打报告了，申请小区更换水管，换成ppc 水管。”
目前，尚未确定钟女士家的浴室“熟客” 是否为红线虫。据了解，红线虫即水蚯蚓，又名赤线虫，属环节动物中水生寡毛类。业内人士介绍，若自来水里出现红线虫，可能是下水道里的虫沿着管壁爬进自来水龙头水嘴，放水时被冲出;或是自来水管里有盲道，时间一长滋生出虫子来。

惯偷带智障女壮胆盗墓 智障女身兼盗窃技术烟瘾大？
原标题：男子带智障女壮胆疯狂盗窃墓穴陪葬品
因为自己一个人害怕进入成片墓地，淮安洪泽男子王金(化名)便带着智障女张倩(化名)壮胆：骑着三轮车，带着撬棍，夜间游荡在洪泽区农村成片的墓地里，将墓穴砸开，盗走里面的硬币、香烟、手机、项链、手镯等陪葬品，有时一夜既疯狂盗墓10几座。记者27日从淮安市洪泽区公安局获悉，截至12月22日两人被抓获，洪泽区农村境内竟有200多座墓穴被两人盗窃，目前，王金已被警方刑事拘留，而智障女张倩已被其家人带回严加看管，整个案件案值仍在统计之中。
将墓穴破坏后，盗贼将里面的财物盗窃一空。 警方供图
男子拜智障女为师：盗窃农村墓穴
一个是64岁的光棍王金，一个是46岁的智障女张倩，2006年王金因强奸罪被判入狱5年半，出狱后，无一技之长的王金想起以前张倩曾有盗窃农村墓穴的技术，于是拜师学艺。学艺成功后，他又不敢一个人进入墓地，于是，干脆把智障女张倩带着。“主要是为了壮胆，况且，张倩对盗窃财物分赃要求也不高，就是药墓穴里的香烟”，归案后的王金告诉警方，因为张倩的烟瘾很大，每天能抽5包香烟，除了睡觉，其余时间几乎都是在抽烟。
“从去年10月份开始，警方就零星接到墓穴被盗案”，27日上午，淮安市洪泽区公安分局刑警大队潘明祥告诉告诉记者，当初警方到现场勘查后发现，被盗墓穴没有被暴力破坏迹象，看起来像是不懂事的小孩或智障人士所为，由于案发地在农村，没有监控设施，这个警方侦破带来难度，就在警方仔细排查嫌疑人这段时间里，嫌疑人似乎隐身匿迹了，再也没有出来作案。
“被盗陪葬品都是些硬币、香烟等不值钱的东西，但是，影响太恶劣”，潘明祥告诉记者，从现场勘查来看，有些墓穴的骨灰盒里面的骨灰都撒了一地，这无疑给死者亲人带来极大的情感伤害，所以警方一直没有放弃对嫌疑人的查找，直到进入今年12月份，案情有了转机。

好演技！小戏骨真人还原《花木兰》视频在线观看
现在动漫作品被翻拍为真人版已经不是什么稀奇的事情了。最近有网友发现了一个真人版花木兰的视频，视频中的演员都是由小朋友担任的，虽然都是小朋友，但是竟然都相当还原迪士尼动画版的《花木兰》。
这次小戏骨还原的是木兰在参加相亲之前打扮的那一段。和迪士尼原版动画相比还原度相当不错。
没错，这些小演员就是来自曾经因为翻拍《白蛇传》而被众多网友所熟知的小戏骨剧团。众多网友都表示这难道不就是q版真人版吗？据悉这个团队的负责人认为让小朋友们来翻拍这些经典可以让这些作品变成小朋友喜欢看的作品。从最近的网络热度来看，负责人的策略真的相当成功呢。
据悉，小戏骨还将翻拍更多经典作品，不知道大家最想要看到小戏骨翻拍的哪部作品呢？

四川首次出口咖啡因 重2吨货值18200美元
­　　 记者28日从四川检验检疫局获悉：近日，四川境内某公司生产的一批重2000千克、货值18200美元的咖啡因，经乐山检验检疫局检验合格后，顺利出口波兰。这是四川首次出口咖啡因。
­　　据了解，咖啡因是从茶叶或咖啡果实中提取的生物碱，也可化工合成，该批产品为化工合成，申报用途为食品添加剂。针对企业首次出口该产品的特殊情况，乐山检验检疫局在做好风险分析的基础上，帮助企业及时掌握检验检疫流程，并向企业提供国外技术壁垒措施情况和法律法规的要求，降低出口风险。同时加强对企业的监管和管理，督促企业切实履行产品质量安全主体责任，促进企业提高自身质量管理水平，确保出口产品质量安全。
­　　乐山局依照质检总局《关于对人类食品和动物饲料添加剂及原料产品实施出入境检验检疫的公告》(2007第70号)和《关于对人类食品和动物饲料添加剂及原料产品实施出入境检验检疫有关问题的通知》(国质检通函[2007]209号)要求，对该批次货物进行检验，合格后签证放行。目前产品已顺利通关。 (记者 张浪)

5年级小学生质疑教材配图 宋朝知县着装不合常理
原标题：五年级小学生“叫板”人教社
日前，北京二中亦庄学校五年级小学生张秋实写信给人民教育出版社，指出语文教科书上一幅关于宋朝知县的配图有误，知县着装应为青绿色而非紫色，图中官帽上下垂的帽翅也与历史不符（见右图）。就此，人教社课程教材研究所相关人员表示，目前暂未收到该信件，不过会就张同学反映的情况展开研判和探讨，如确实不妥将改进。文物专家在看图后称张同学所言有道理。
张秋实回忆，当天学习“水滴石穿”的成语时，老师让他们小组讨论。“因为我平时就特别喜欢历史，看古装剧的时候也能发现好多违背历史的服装和内容。所以看到那幅配图的时候，就觉得衣服颜色和帽子都不对，就去问我同桌。”她的同桌也爱看历史书，听她这么一说也觉得配图有问题，于是二人向老师报告。语文老师王萍告诉记者，平日教学里其实很少关注配图问题，两位同学都说配图有问题，我就鼓励他们自己去查，核查无误后，她就建议张秋实将情况反映到出版社。
11月中旬，张爸爸帮女儿寄出《至人民教育出版社的一封信》，但至今尚未得到回应。前日，北京晨报记者致电人民教育出版社课程教材研究所教材反馈部门，转达了张同学的疑惑。工作人员表示，暂未收到相关信件，但已将情况记录，之后会展开研判和讨论，“如果小朋友说得正确，我们可能会采纳，改进今后教材。”
张秋实所说是否属实呢？就此，记者咨询了北京艺术博物馆文物专家胡桂梅。她表示，从图中来看，官员身着衣服应为公服，符合圆领、大袖、腰间束革带、头戴官帽幞头等特点，但按宋代服饰制度，只有三品以上才能服紫色，七品以上服绿色，“书中的官员如果是县令，应属八品，按宋代的服饰制度，应该服青色而不是紫色，小朋友说得有一定道理。”对于幞头这一点，胡桂梅介绍，明代出土的展脚幞头有些角度微微向上，宋代一般平直，幞头更长，“张同学说的幞头下垂是明代特征，这倒不一定”。而所谓宋代幞头长直是为防止官员上朝时交头接耳一说，胡桂梅表示在服饰制度的相关资料里并没见到过，“可能是传说吧”。

养鸡产出巨型蛋约20公分 收获蛋中蛋觉明年会有好运
近日，一位市民养鸡产出巨型蛋，个头粗略估计有20公分。翟大爷感叹到“好大的鸡蛋啊!我养了十几年的鸡，第一次见到这么大的鸡蛋。”
老人养鸡产出“巨型蛋” 敲开后惊呆了
12月26日，一位热心观众翟大爷希望记者前来看看他家里的一颗鸡蛋，他说自己养了多年的鸡，可这样的鸡蛋还是第一次遇到。家住西安市长安区中丰店村的翟大爷今年73岁，每天下午四点，他都会按时到自家的养鸡棚去收鸡蛋，可今天这趟收鸡蛋之行有点特别。

养鸡产出巨型蛋 大鸡蛋里面包着一颗小鸡蛋（图）
【养鸡产出巨型蛋】12月26日，一位热心观众翟大爷给我们《都市快报》打来电话，希望记者前来看看他家里的一颗鸡蛋，他说自己养了多年的鸡，可这样的鸡蛋还是第一次遇到。家住西安市长安区中丰店村的翟大爷今年73岁，每天下午四点，他都会按时到自家的养鸡棚去收鸡蛋，可今天这趟收鸡蛋之行有点特别。

辅警外泄车震视频 “合法”地窥视隐私是对公权的亵渎
【辅警外泄车震视频】近日，山东巨野县田桥镇一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频外泄，在网上流传，视频中的男女被抓时多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”然而，警方并未停止视频录制。对此，巨野县网信办证实，视频系田桥派出所辅助治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
近日，山东巨野县微信朋友圈流传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方“别拍了。”然而，警方并未停止视频录制。当地宣传部称，视频外泄涉事者为田桥派出所辅警，已被开除。对于涉事辅警人数、当时有无正式警员带队等问题，宣传部以“警方提供消息有限”为由未予回复。(12月26日北京时间)
拍摄“车震”，实际上是在窥探男女私房事，既下作又下流。以“执法”名义“合法”地窥视隐私，伤害公民权益的同时，也是对公权力的亵渎，然而，这并不是首次发生。

新疆伊犁引来逾万只豆雁栖息场面壮观 附豆雁科普介绍（图）
­　　 12月底，新疆伊犁哈萨克自治州察布查尔县的1000多亩农田吸引了逾万只豆雁在此栖息，齐飞时遮天蔽日。
­　　豆雁主要以植物性食物为食，包括芦苇和一些小灌木，也吃植物果实、种子和少量动物性食物，通常在栖息地附近的农田、草地和沼泽地上觅食。主要繁殖于欧洲北部、西伯利亚、冰岛和格陵兰岛东部，在西欧、伊朗、朝鲜、日本、中国长江中下游和东南沿海地区越冬，迁徙时经过东北、内蒙古、甘肃、青海、新疆等省区。为我国三级野生保护动物。
­　　12月底，新疆伊犁哈萨克自治州察布查尔县的1000多亩农田吸引了逾万只豆雁在此栖息，齐飞时遮天蔽日。　王玉军　摄

直升机风浪中救人 现惊心动魄的救援一幕(现场图)
【直升机风浪中救人】2016年12月27日救助直升机正在失火渔船上空悬停，利用绳索救起被困船员。当日中午13时04分，位于上海外高桥东偏南约90海里的东海海域一艘渔船“闽连渔66678”轮机舱着起大火，现场风速达到35节，浪高6米，其他船只无法接近救援，火助风势越烧越猛，船上的10位船员被困。来源：澎湃新闻 陆伟/郁刚 图
东海第一救助飞行队接到任务后立刻派遣b-7360及b-7358两架救助直升机执行此次救助任务。此时失去动力的渔船随风逐流已经漂流到距离原位置点更远的区域，距离直升机起飞的高东机场东偏南约114海里。
救生员利用救生绳索机降到失火渔船上，协助被困船员登机。

今日地震最新消息：四川筠连3.1级地震 重庆连发2次地震
#地震快讯#中国地震台网正式测定：12月28日10时40分在四川宜宾市筠连县（北纬28.14度，东经104.74度）发生3.1级地震，震源深度11千米。
地震位置示意图
重庆荣昌连发两次3级以上地震 官方称皆为余震
中新网重庆12月28日电 (记者 刘相琳)中国地震台网正式测定，2016年12月28日12时43分在重庆荣昌区(北纬29.43度，东经105.55度)发生3.9级地震，震源深度10公里。
荣昌当地民众称，地震大约持续4、5秒，在室内明显感觉到灯具、桌椅等摇晃。有网友称，挂在家中的牌匾被震落。网友提供的图片显示，地震发生后，有部分中小学生跑出室内，在操场等空旷处避险。重庆永川、大足，四川泸州、隆昌等地民众也在网上称有震感。记者所在重庆主城区距荣昌直线距离93公里，未感受到震感。
官方称，地震发生时，荣昌区昌元、昌州、广顺、安富、古昌、峰高、仁义等镇街震感强烈，目前未收到人员伤亡和财产损失报告。
继27日荣昌区发生4.8级地震，该区自28日早晨以来接连发生3.3级地震和3.9级地震。重庆市地震局监测预报中心副主任郭卫英接受中新网记者采访时称，28日发生的两次地震皆为前一日地震余震。荣昌地处地震活跃区域，此次4.8级中等强度地震发生后，不排除未来还会发生有感地震，但不会对正常生活和工作造成影响，民众不必过分恐慌和担心。
目前，当地仍在进一步开展灾情统计和隐患排查工作。

猪肉夜里泛出蓝光有毒？黑作坊生产猪头添加工业松香
▲黑窝点现场制作环境恶劣，执法人员现场扣押工业松香111公斤。均为长沙晚报记者 周辉霞 摄
今天上午，长沙市食药监局联合芙蓉区食药监局重拳出击，取缔了位于芙蓉区马坡岭街道西龙村2个非法生产加工黑作坊，现场收缴猪头肉、猪蹄、猪舌头等猪肉副产品数百斤，现场査封扣押工业松香110公斤，取缔黑窝点两个。
记者现场看到，黑窝点的生产加工环境极其恶劣，地面污水横流，墙面油污充满整个场所。
冻肉制品随意堆放在地上，没有冷藏设施，根本不具备生产条件。在现场，执法人员发现工业用松香。执法人员介绍，松香可用于除去机器除毛难以清除的部分，最大使用量为0.5g/kg。工业用松香是禁止使用于食品生产的。 (记者 周辉霞)

医院科长公款炒股 以挪用公款罪、贪污罪数罪并罚获刑
今年58岁的刘某退休前为海淀万寿路社区卫生服务中心（以下简称万寿路社区卫生中心）财务科科长，其自1986年6月到该单位工作，至2013年3月退休，一共在此工作了27年。在退休两年后，因受该中心原主任彭某涉嫌犯贪污罪被查牵出。经查，刘某挪用公款18.7万余元炒股、并伙同彭某侵吞8.3万元。记者昨日获悉，海淀法院以挪用公款罪、贪污罪数罪并罚，判处刘某有期徒刑一年，缓刑一年，并罚款10万元。
据海淀检察院指控，2011年11月，刘某利用其任万寿路社区卫生中心财务科科长的职务便利，先后3次挪用公款18.7万余元，并将该笔钱转入其个人证券账户炒股。2012年8月至9月，刘某伙同该中心主任彭某（后因犯贪污罪被判处有期徒刑1年3个月），侵吞公款8.3万元。2015年5月8日，刘某被海淀检察院抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，刘某退缴赃款4.1万元。
刘某辩称，2011年11月彭某说要给职工发绩效工资，她才将20万元分3次打入自己的账户用来炒股，后来单位组织职工出国旅游，她已经将该笔钱汇给旅游公司了。2012年8月底，是彭某电话她说有人事变动，让她从单位账户转出8万元，“彭某说给财务科每人额外发1000元绩效，我支出了8.3万元，给彭某转了4万，给两位同事各1000元，剩下的4万元，算是给我的绩效奖励。”
海淀法院审理查明，万寿路社区卫生中心又名万寿路医院，是海淀区政府全额拨款的事业单位。刘某利用职务便利，挪用公款炒股营利构成挪用公款罪，伙同他人侵吞公共财物构成贪污罪，应数罪并罚。
法院认为，由于刘某认罪悔罪，且积极退回了赃款，同时考虑其身患胃癌，不适宜羁押，故对其从轻处罚并宣告缓刑。最终，海淀法院以贪污罪，判处刘某有期徒刑1年，罚金10万元；以挪用公款罪，判处其有期徒刑半年，最终决定执行有期徒刑1年，缓刑1年，罚金10万元。 （记者 张淑玲）
（原标题：社区医院原科长挪用公款炒股）

内蒙古2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
内蒙古2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

北京2017贺岁纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
北京2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日
中国建设银行 2017年纪念币预约兑换公告

警方查车震视频泄露 辅警的工作职责没独立执法权
近日，一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频在山东巨野县微信朋友圈流传，当事男女多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”12月23日，巨野县网信办向“北京时间”证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
近日，山东巨野县微信朋友圈上传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”
然而，警方并未停止视频录制。
网友指出，视频拍摄地为山东菏泽巨野县，拍摄视频者所属巨野公安局田桥派出所。
据证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
拍摄者：视频不会外传
视频显示，一辆面包车停在田间小公路，一名上穿制服、下穿牛仔裤男子猛地拉开车后门，后座上，一名男子压在女子身上。
女子受惊突然坐起并央求：“别录了。”慌乱中两人提起裤子。
这时，上身着制服男子说：“打开，打开，录吧，录吧。”
车内男子惊魂未定，套起近乎：“弟兄们，弟兄们，有啥事好说。”
视频画面显示，镜头画面一直锁定面包车后座的女孩，女孩接连三次求情：“大哥，别录了。”
上身着制服男子说：“这种事，我们一天天的见多了，绝对不会给你向外边说啥，绝对会给保密。”整个时长3’3”的视频画面中，还有一名全身着警服的男子。

医院买药送礼品 受年底医保起付线“清零”影响？
患者在北京玉林中医院开的药方。
昨日，北京玉林中医院门口，买完药的患者领取礼品。
近日，有市民反映，北京玉林中医院针对老人推出“促销活动”，到门诊开药满500元即可获得礼品。有市民质疑，退休老年人医保报销比例较高，医院在年底医保起付线“清零”前做活动，有加剧老年人“突击买药”嫌疑，造成医药资源浪费。
昨日，新京报记者探访发现，上述医院有很多老年患者排长队买药。医院则回应称，是针对困难老年人的补助。
我国有明文规定，药品不得采用有奖销售、附赠药品或礼品销售方式。市人社局工作人员表示，套取医保资金会有相应处罚。
事件
买药满500送鸡蛋面粉
68岁的张先(化名)患有高血压。朋友介绍，到北京市玉林中医院参加中医讲座，每次可以领8枚鸡蛋。如果开药，奖品更为丰厚，开药超过500元，就可领取一个含有60枚鸡蛋的礼盒、一袋净重5千克的面粉。
在朋友陪同下，12月20日13点半，张先来医院参加了讲座，内容是医生讲解一些中医养生技巧。会后，他和朋友分别领到了8枚鸡蛋的奖品券。
接下来，张先前往门诊，经一位马姓医生诊断后，开了1246.17元的中药。经医保报销，他本人只支付了190.07元。
由于开药金额超过了500元，根据医院活动，张先应获得一箱鸡蛋和一袋面粉。不过，在朋友斡旋下，他拿到了两箱鸡蛋，“朋友说我超过了1000元，就从医院多拿了一张券。”
“收获”了价值1200多元的药，还有两箱零8枚鸡蛋，外加一袋面粉，但张先不太高兴。
他介绍，自己医保报销比例达85%，每年门诊报销限额2万元，年底医保报销起付线“清零”。到玉林中医院看病时，报销限额还剩5000多元。“医院这项活动像年底促销，客观上致使老年患者用剩下的医保资金突击买药。个人和医院都得了实惠，但对于医保资金来说是一种浪费。”

开发商撂倒县委书记 张印寿刘武周落马的背后
2014年12月12日，西安市纪委发布消息：西安市环境保护局党委书记、局长张印寿涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。2015年1月14日，西安市纪委发布消息：周至县委副书记刘武周涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。
2015年2月16日，陕西省人民检察院以涉嫌受贿罪对二人决定逮捕。2015年5月4日，西安市纪委发布消息，张印寿被开除党籍、开除公职。
经查，张印寿在担任周至县县长、县委书记期间，利用职务之便，多次收受他人贿赂，为他人谋取利益，其行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌犯罪。
张印寿被查处前刚离任周至县委书记两年多，而刘武周是当时的县委副书记。据了解，两人曾给同一房地产开发商张某谋取过利益，张某就给张印寿和刘武周各行贿150万元。
>>受贿150万
刘武周获刑10年6个月
2015年2月10日，46岁的刘武周被刑拘。2015年7月10日，西安中院开庭审理刘武周受贿案。
西安市人民检察院指控：2007年至2012年，陕西隆发房地产开发公司(以下简称“隆发公司”)在周至县进行房地产开发，时任副县长的刘武周兼任隆发公司项目建设领导小组副组长，刘武周积极协调，为,隆发公司缩短了项目建设工期，节约了开发成本。
另外，刘武周还代表周至县政府与有关部门进行协调，使隆发公司顺利取得项目土地使用权。
隆发公司董事长张某为感谢刘武周，希望在后续开发中继续得到照顾，于2010年11月至2011年5月，先后5次送给刘武周好处费共计150万元，刘武周收受上述款项后，用于购买个人住房。
西安中院以受贿罪判处刘武周有期徒刑10年6个月，并处没收个人财产10万元。一审判决后，刘武周没有上诉。
>>受贿180万
张印寿一审获刑6年
2014年11月，得知组织调查隆发公司董事长张某后，张印寿紧急在西安凤城九路约见张某，将150万元退还。
2014年12月12日，张印寿被西安市纪委立案查处，2015年2月11日涉嫌受贿被刑事拘留，同年2月16日被逮捕。
2015年9月15日，西安市人民检察院提起公诉，西安中院受理后，10月30日开庭审理。
西安市人民检察院指控：被告人张印寿2007年至2012年在担任周至县长和县委书记期间，利用职务之便为他人谋取利益，收受隆发公司董事长张某人民币150万元;收受西安钧发置业有限公司总经理张某人民币20万元;收受西安富饶房地产开发有限公司总经理倪某人民币10万元。
公诉机关认为被告人张印寿身为国家机关工作人员，利用职务上的便利为他人谋利益，非法收受他人钱财共计180万元，其行为依法构成受贿罪。
西安中院审理认为，张印寿利用职务之便为他人谋取利益，犯罪数额巨大，其行为已构成受贿罪，应予惩罚。考虑到被告人案发后认罪态度好，并有坦白情节，且受贿赃款全部追缴在案，依法可从轻处理。
2016年5月4日，西安中院作出判决：被告人张寿印犯受贿罪，判处有期徒刑6年，并处罚金人民币20万元;受贿赃款人民币180万元依法没收，由扣押机关西安市人民检察院和西安市纪委分别上缴国库;并处罚金人民币20万元由法院上缴国库。一审宣判后，张印寿没有上诉。
相关新闻 动迁户遭开发商诈骗误买抵押房 16年后遭拍卖2016-12-20 07:13 开发商卖房4年后觉得亏了 每平米加收6000元2016-10-27 10:36 成都通报“1次购房60套”：开发商被立案 记者停岗2016-10-03 08:33 网传土豪成都欲买60套房 开发商:客户已退定2016-09-24 10:49 南京土地"网拍"全部冲破最高价 开发商将摇号抢地2016-09-21 07:11 责编：胡适真

重庆4.8级地震 重庆地震最新消息四川多地震感明显
重庆4.8级地震 四川多地震感明显
四川地震局派工作组驰援重庆
重庆4.8级地震时，邻近重庆的四川川东多地震感明显，不少网友也第一时间在朋友圈和贴吧里予以反映。一位资中县的当地居民向华西都市报记者描述，他在5楼家中突然感到明显摇晃，家里的柜子嘎吱发响，持续了好几秒，外边有邻居发出了惊叫，不少人跑到了街上。
记者查询地震贴吧，发现不少川东地区，包括临近的内江、资阳、自贡等地网友表示震感明显。网友所贴的照片可以看到，正在上课的学校进行了紧急疏散，学生们都井然有序站在操场上。
与此同时，重庆市地震局启动地震应急三级响应。四川省地震局也即刻部署本省应急处置工作，按照西南片区联动协作预案，与重庆市地震局沟通后，立即安排省局地震应急保障中心与自贡市、内江市防震减灾局组成8人工作组，赶赴震中支援现场应急处置。
查询地震科普资料显示，此次震中属于华蓥山地震带，这是四川盆地内部活动性强的地震带，川南和川东地区破坏性地震多数发生在这条地震带上。它从盆地东北部的达州附近，经广安、渝北、荣昌、泸县、自贡到达宜宾，在云南昭通和南北地震带衔接。该地震带的特点是活动性特别高、多发群震型4-5级中强震，震源深度浅、破坏性比其他地区同级地震强，但震级多在六级以下。 华西都市报记者李逢春
原标题：重庆4.8级地震 四川多地震感明显

女子吃霸王餐获刑 两年来被行政拘留记录曝光
到饭店吃饭不给钱，53岁的张彩文两年来先后13次因“白吃白喝”被行政处罚，这次终因消费了8100多元的“霸王餐”被追究刑事责任，法院终审判刑1年。法院认为，其利用酒店先消费后结账的习惯进行诈骗。
生日“吃个大的”拒付八千元账单
张彩文1963年生人，户籍地河南。2014年5月至今年1月，张彩文先后14次被北京警方行政拘留，其中13次被拘留是因为吃“霸王餐”。因此前其消费金额大多为2000元-3000元，均未到诈骗罪5000元的起刑点，因此都是受到行政处罚。
这次被判处徒刑是因张彩文在朝阳区石佛营东里某国际酒店吃了个大餐。法院认定，今年4月6日至7日，在她生日当天，张彩文在明知自己无支付能力的情况下仍消费8107.6元且拒绝结账，后被警方控制。
据了解，张彩文当时在酒店开了间房，叫了搓澡、修脚、牛奶浴等服务，并开了酒单里最贵、价值3000多元的一款红酒。次日18时，服务员要求张彩文支付8107.6元的账单，此时张彩文以钱包丢失、家人联系不上等各种理由推托付款。
自称自由职业负责白吃白喝
由于张彩文的消费数额已经超过刑事案件的立案标准，所以法院审理认为张彩文的行为已经构成了诈骗罪。
此前的庭审中，张彩文对法官称自己是自由职业，负责“白吃白喝”。张彩文曾表示，“我没有去过的地方我都要去，我没有钱就得花富人的钱。”朝阳法院一审判决其有期徒刑1年，张彩文随后不服表示上诉。
北京市三中院审理后认为，张彩文进行高价项目消费，与其本人的收入水平不相符，她所辩解的丢失钱包、等待家人汇款等理由，进一步证明张彩文实际上并无支付能力，结合她的客观行为，能够印证其主观上具有利用酒店先消费再付款的交易习惯以达到非法占有被害单位财物的目的，张彩文的行为已构成诈骗罪，终审维持原判。
追访
退休后来京要享受“奢侈生活”
53岁的张彩文看上去要比实际年龄年轻一些，11月底出席庭审时，她皮肤白皙，先前染红的头发已经退到了发尾，被随意地卷到脑后。“被羁押之前什么职业？”“自由职业者。”“那你自由职业做什么？”“白吃白喝。”庭上，接受检方讯问时，她显得很不耐烦，双手交叉趴在约束凳的横板上，眼睛也不抬。
新京报记者了解到，初中文化的张彩文原是河南汝州一个工厂工人，离异后一人生活，已经和两个儿子断了联系。2013年退休后，她只身来到北京。她称来京后也想过“奢侈的生活”，但1000元左右的退休金无力支撑高消费，于是想出了“白吃白喝”的主意。
庭审中，张彩文并不认罪，“你们歪曲事实，我是正常消费。”她多次顶撞法官，认为自己不应如此被羁押7个月。当法官问她此前被行政拘留的原因是什么时，她则称“原因很多，都已经成为历史，不想再提”。
根据警方记录，张彩文分别于2014年5月被东城分局行政拘留14日，7月被朝阳分局行政拘留14日，8月被石景山分局行政拘留15日，9月被东城分局行政拘留14日；2015年1月被东城分局行政拘留14日，2月被朝阳分局行政拘留14日，3月被朝阳分局行政拘留14日，4月被朝阳分局行政拘留14日，5月被朝阳分局行政拘留14日，6月被海淀分局行政拘留14日，7月被海淀分局行政拘留14日，8月被海淀分局行政拘留14日，12月被朝阳分局行政拘留14日；2016年1月被朝阳分局行政拘留14日。其中13次是因为吃霸王餐，涉及洗浴中心、温泉会所、商务会馆等场所，1次是因为打出租车不给钱。（记者 刘洋）
（原标题：女子吃八千元霸王餐获刑1年）

多位名人辟谣涉黄 揭秘事件始末过程最新消息（图）
papi酱、徐小平昨日发微博，否认“因涉黄被抓”传闻
【多位名人辟谣涉黄】25日，北京市公安局官方微博发布通报称，近日查处了3家涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的场所，查获涉案嫌疑人数百名。此事仍在持续发酵。26日，网间曝光出一份疑因该事件被抓的人员名单，数位商界知名人士及网络红人被“点名”，对此，已有多位名人在微博中公开回应此事，否认因涉黄被抓。
此外，此次被查处的“保利俱乐部”位于东城区的保利大厦内，这一细节事发后引发网友疑问：“保利俱乐部”与中国保利集团公司是否有关系？对此，保利集团公司回应称，涉事“保利俱乐部”系盗用其“保利”商标，该公司将对此保留追究权利。
事件
数名商界人士回应涉黄被抓传闻
此次因“存在卖淫嫖娼违法犯罪活动”而被查处的场所包括东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部和海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部。
此事持续引发广泛关注。据了解，涉事俱乐部在此前宣传时曾自称为“京城夜场又一巅峰之作”，并称其消费群体涵盖“国内外名流企业家至国内影视明星，到全北京大型财团的ceo。”
26日，网间传出一份疑似因此事被抓的人员名单，称其中包括“著名投资人”、“中关村某 互联网金融 公司高管”、“某王姓房地产开发商负责市场的高管”、“某提了名字就会满大街都知道是谁的女网红”等。
伴随网传名单，有公号在发文时配图为空出“徐小平”座位的某活动现场，疑指徐小平卷入此事。名单热传后，还有大v爆料，周鸿祎、张朝阳、网络红人“papi酱”也包含在名单中。
对此，26日中午12时许，徐小平率先发布微博称自己圣诞期间“难得有空闲，一口气看了三部电影”，疑似侧面回应被抓传闻。紧随其后，周鸿祎则通过某直播平台回放其23日当晚“行踪”，“自证清白”。26日下午，网络红人“papi酱”也通过微博发声，反问“某提了名字就会满大街都知道的女网红”是谁，并制作动图配文称“拒绝黄赌毒”。而张朝阳也被网友证实当天在出席某盛典活动，并未被抓。

女子吃八千元霸王餐获刑1年 都成白吃白喝自由职业者
原标题：女子吃八千元霸王餐获刑1年
到饭店吃饭不给钱，53岁的张彩文两年来先后13次因“白吃白喝”被行政处罚，这次终因消费了8100多元的“霸王餐”被追究刑事责任，法院终审判刑1年。法院认为，其利用酒店先消费后结账的习惯进行诈骗。
生日“吃个大的” 拒付八千元账单
张彩文1963年生人，户籍地河南。2014年5月至今年1月，张彩文先后14次被北京警方行政拘留，其中13次被拘留是因为吃“霸王餐”。因此前其消费金额大多为2000元-3000元，均未到诈骗罪5000元的起刑点，因此都是受到行政处罚。
这次被判处徒刑是因张彩文在朝阳区石佛营东里某国际酒店吃了个大餐。法院认定，今年4月6日至7日，在她生日当天，张彩文在明知自己无支付能力的情况下仍消费8107.6元且拒绝结账，后被警方控制。
据了解，张彩文当时在酒店开了间房，叫了搓澡、修脚、牛奶浴等服务，并开了酒单里最贵、价值3000多元的一款红酒。次日18时，服务员要求张彩文支付8107.6元的账单，此时张彩文以钱包丢失、家人联系不上等各种理由推托付款。
自称自由职业负责白吃白喝
由于张彩文的消费数额已经超过刑事案件的立案标准，所以法院审理认为张彩文的行为已经构成了诈骗罪。
此前的庭审中，张彩文对法官称自己是自由职业，负责“白吃白喝”。张彩文曾表示，“我没有去过的地方我都要去，我没有钱就得花富人的钱。”朝阳法院一审判决其有期徒刑1年，张彩文随后不服表示上诉。
北京市三中院审理后认为，张彩文进行高价项目消费，与其本人的收入水平不相符，她所辩解的丢失钱包、等待家人汇款等理由，进一步证明张彩文实际上并无支付能力，结合她的客观行为，能够印证其主观上具有利用酒店先消费再付款的交易习惯以达到非法占有被害单位财物的目的，张彩文的行为已构成诈骗罪，终审维持原判。
退休后来京 要享受“奢侈生活”
53岁的张彩文看上去要比实际年龄年轻一些，11月底出席庭审时，她皮肤白皙，先前染红的头发已经退到了发尾，被随意地卷到脑后。“被羁押之前什么职业？”“自由职业者。”“那你自由职业做什么？”“白吃白喝。”庭上，接受检方讯问时，她显得很不耐烦，双手交叉趴在约束凳的横板上，眼睛也不抬。
新京报记者了解到，初中文化的张彩文原是河南汝州一个工厂工人，离异后一人生活，已经和两个儿子断了联系。2013年退休后，她只身来到北京。她称来京后也想过“奢侈的生活”，但1000元左右的退休金无力支撑高消费，于是想出了“白吃白喝”的主意。
庭审中，张彩文并不认罪，“你们歪曲事实，我是正常消费。”她多次顶撞法官，认为自己不应如此被羁押7个月。当法官问她此前被行政拘留的原因是什么时，她则称“原因很多，都已经成为历史，不想再提”。
根据警方记录，张彩文分别于2014年5月被东城分局行政拘留14日，7月被朝阳分局行政拘留14日，8月被石景山分局行政拘留15日，9月被东城分局行政拘留14日；2015年1月被东城分局行政拘留14日，2月被朝阳分局行政拘留14日，3月被朝阳分局行政拘留14日，4月被朝阳分局行政拘留14日，5月被朝阳分局行政拘留14日，6月被海淀分局行政拘留14日，7月被海淀分局行政拘留14日，8月被海淀分局行政拘留14日，12月被朝阳分局行政拘留14日；2016年1月被朝阳分局行政拘留14日。其中13次是因为吃霸王餐，涉及洗浴中心、温泉会所、商务会馆等场所，1次是因为打出租车不给钱。(记者刘洋)

山东潍坊一城管队长拳打女店主 打人过程被监控拍下
大众网潍坊12月27日消息，近日，网友@媒体人蓝色动力 在新浪微博爆料称，山东省潍坊市城管执法局潍城分局一城管干部因停车问题，与路边商家产生纠纷，随后便挥拳打向女店主，还扬言要把这家店铲平。12月27日，潍坊市潍城区城管执法局办公室主任辛焕启向记者证实，打人的是下属南关中队的副中队长赵某。据了解，打人者赵某目前仍在岗。辛焕启说，要等警方处理结果再处理。
网友微博爆料中的视频监控画面记录了孟女士被打过程。
停车引纠纷，城管队长挥拳打向女店主
12月25日，网友@媒体人蓝色动力 发布长微博并配图称，12月19日下午4时，打人者赵某将驾驶的铃木轿车停在被打者孟女士的店铺门口欲离开时，孟女士为留出入口不让其在此停车，随后二人发生争执。
争吵中，赵某声称，自己是城管局的，随后便强行停车欲离开。孟女士要求挪车不成，便抬脚踢了两下该车的轮胎，赵某随即拿出电话说要叫人把店砸了。当孟女士再次阻止赵某离开时，赵某挥拳打向了孟女士。
记者从微博上的配图中看到，一位穿棕色衣服的男子正挥拳击打一位穿红色上衣的女子。另有两张图片显示，孟女士的急诊病案单上被诊断为全身多处软组织伤。
女店主面部至今有淤青，自曝胳膊也被拽脱臼
12月27日，记者见到了被打者孟女士。虽然事情已经过去一周，但孟女士脸部至今仍有轻微的淤青。提起19号发生的事，孟女士并不愿多说。“当时他就是把车横着放在我们店门口，不但妨碍顾客进入，还影响车辆的正常通行。”顺着孟女士手指的方向，记者看到，孟女士店铺门前大约有三四米宽的空间，但很多进出孟女士店铺所在写字楼的车辆都需要从她门前经过。孟女士告诉记者，之前也有人将车停放在门前，因为找不到人，造成了其他车辆进不来出不去。
而孟女士店铺南面就划有大量停车位。“当时我门前的已经没有空的停车位了，但是东南角上还有几个空的车位。”孟女士说，自己也不知道赵某当时为何不将车辆放到远处停车位上，而非要将车停在自己门口。
孟女士说，因为对方执意要将车停在店门口，后来双方就发生了争执。“他挥拳就打了我，后来在拉扯过程中，还把我的胳膊给弄脱臼了。”孟女士说，当时他还拿出手机对着自己的店拍了照片，并扬言要把店给砸了。
爆料微博中曾提到，孟女士被打后，她的丈夫刘先生曾到潍城区城管执法局反映情况，但潍城区城管执法局的领导都避而不见。不过，刘先生12月27日告诉记者，就在昨天，潍城区城管执法局的领导已经上门道歉，打人者也提出愿意赔偿部分费用。
刘先生说，除了正常的医药费用，自己不会接受任何赔偿，只希望警方能够早日查清真相，对打人者依法作出处理。
城管:将根据警方结论，决定是否对打人者进行处理
随后，记者又来到了打人者赵某所在单位的上级部门--潍城区城管执法局。该局办公室主任辛焕启说，这起打架事件派出所正在调查处理中，自己不方便透露过多细节。
当记者问到目前是否对打人者进行处理时，辛焕启解释说，因为赵某的打架行为并不是发生在正常工作期间，所以目前还未对他进行相关处理。“打架这种事我们也不能只听一面之词，还是要等到警方的调查结果出来，如果真是他的责任，我们会按照相应规定进行处理的。”
12月27日下午，记者赶往赵某所在的南关中队，试图找到赵某了解当时情况，但据南关中队的工作人员介绍，赵某今天休假并不在单位。

起底网络直播殡仪馆火化当事人 揭秘直播全过程
在朋友圈里，“安仔”一直是安静的。但11月29日，他丢了一颗“深水炸弹”——以“成都殡葬服务中心”账号在“快手直播”平台播放殡仪馆火化过程视频。视频在网络上流传出来后，影响恶劣，立即引起成都市网信办的注意。目前，成都市网信办已会同“快手直播”平台的属地监管部门北京市网信办对此事进行查处，“快手直播”平台已对涉事账号进行封号处理，北京市网信办对“快手直播”平台负责人进行了约谈，责令其进行全平台整改。
虽然直播事件已得到了处理，但作为直播当事人的“安仔”，是否是殡仪馆的工作人员？是什么促使他去网络直播殡仪馆火化过程？日前，成都商报对话“安仔”，还原这场“网络闹剧”的全过程。
2016年被称作“直播元年”。据不完全统计，在国内提供互联网直播平台服务的企业超过300家，网络直播用户规模达到3.25亿，且数量还在增长。
从单纯的兴趣爱好，到有专业人士运作的营利手段；从逼仄狭小的直播间，到人头攒动的商业发布会；从直播唱歌，到直播无聊的化妆吃饭……网络直播为草根“造星”提供了新舞台，但在大发展的同时，也不断出现各种问题。
中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，当前，我国网络直播存在一些网络主播为追求商业利益，忽视法律和道德底线，以“性暗示”“爆粗口”“猎奇”为代表的低俗化和无底线的趋势，亟待整治。
起底身份
殡葬中介为何想到要去直播火化
第一次和“安仔”对话，这个声音中透露出一丝腼腆的少年，和那个在直播中言辞夸张的主播判若两人。
“不好意思，因为我的不懂事，给大家带来了负面影响。”在接受记者采访时，“安仔”一直在不断地重复这句话。11月29日，今年刚满20岁的他在“快手直播”平台上注册名为“成都殡葬服务中心”的账号，全程直播火化过程，还给火化炉配上“快来烤火了”等调侃字幕，这让网友们大呼“恐怖”“不尊重逝者”，还有网友猜测他的身份是一名殡仪馆的工作人员，矛头直指殡仪馆管理不当。事实是否如此？
成都市殡仪馆发现该情况后，立即进行了内部排查，确认此人并不是内部职工，随即向公安机关报了案。后经成都市成华区公安机关调查，“安仔”的身份才水落石出，原来，“主播是成都一殡葬企业的中介人员！”
作为一名殡葬行业的从业人员，尊重死者应该是基本的职业操守，“安仔”为何会想到要去直播火化过程？
“年轻、不懂事、图好耍！”面对记者的疑问，“安仔”的答案很简单。他说，今年网络直播在朋友圈里很火爆，他在朋友的带动下也开始玩直播。“刚开始是朋友推荐下载‘快手直播’，可以看一些搞笑视频，升级到一定等级后，后台就私信我，说我达到了直播权限，可以开直播了。”可别小看这个直播权限，“安仔”告诉记者，并不是所有在这个平台的人都可以开直播，所以收到私信的他还是非常兴奋的。11月29日下午，无聊的“安仔”抱着“求关注”“求赞”的心态，就打开了直播平台。“没想到造成了这么大的负面影响。”他的言语间透露出一丝懊悔。
起底直播
上传视频和照片全系嫁接组合而成
既然“安仔”不是殡仪馆的工作人员，他是如何拍摄到举行仪式、火化、下葬全过程的？
记者从成都市民政局了解到，在事件爆发后，成都市殡仪馆立即进行了内部排查，“从男子发布的视频上看，很多地方是公共区域，而且死者家属也可以进入。”殡仪馆相关负责人表示，殡仪馆在员工入职时都会进行相关培训，禁止外传逝者照片，外人也几乎不可能进入到这些区域。
外界已然炸开了锅，但“安仔”却对此毫无知觉，直到成都市成华区白莲池派出所传唤，他才后知后觉这次因为好耍而进行的直播闯祸了！
“这些上传的视频和照片并不全是成都的。”面对公安民警的询问，“安仔”终于吐露实情。原来，他在今年6月通过网络下载了部分殡葬视频和图片，拍摄了部分外地殡葬视频和图片。然后，利用工作的便利，在成都市殡仪馆外的公共区域拍摄了中国殡葬商标和殡仪馆大门，嫁接组合后上传网络就形成了网民看到的直播视频。
“做这些时只觉得好耍，想通过一种不同的方式告诉大家珍惜生命，没想到发出去以后在社会上引起了这么多的负面评论。”回过头来看自己当时的行为，“安仔”说好奇心是引发这一系列事件的导火索，而以此来博眼球更是错上加错。
起底通报
涉事账号被关闭 直播平台被处理
事情已经过去将近一个月了，“安仔”接受批评教育以后，工作、生活已经恢复了平静，他甚至保证说：以后再也不会上传类似视频、图片。但是，这次网络直播引发的震动还在持续之中。
昨日，记者致电成都市网信办了解到，“快手直播”平台现已完成整改，负责运营“快手直播”平台的北京快手科技有限公司已经第一时间将“成都殡葬服务中心”这一账号封停。
成都商报记者 李彦琴

广东2017贺岁普通纪念币网上微信APP预约 完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
广东2017贺岁普通纪念币网上微信app预约 完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

吉林2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
吉林2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

小伙熟睡中被室友割喉 遇害前挣扎声音救了另一室友
据安徽商报报道 上网至凌晨，回宿舍发现大门已上锁。 18岁的小李敲门、开灯吵醒了同宿舍的小超和小磊。争吵演变成打斗，小李被打伤。但没想到，小李说出门继续上网，再回来时却带了两把水果刀，趁小超睡梦中将他割喉致死，在他准备对小磊动手时被发现。随后被当场抓获。
小李、小磊等人都是十八九岁，事发前在宝业东城广场一家快餐店里打工。 12月18日晚上下班后，小李到快餐店附近的一家网吧里上网，直到19日凌晨才回宿舍。此时宿舍的大门已经锁上，小李便一直敲门，但没有室友来帮他开门，他一气之下将宿舍门直接踹开，之后对室友骂骂咧咧。
这一系列举动引起室友小超的不满，他冲下床和小李理论，吵了几句就打了起来。看到两人厮打在一起，另一名室友小磊见状也起床去帮小超。小李打不过两人，鼻子、眼睛等部位多处受伤。
三人打架的声音也吵醒了其他同事，隔壁的同事赶来把三人分开，厨师长还特意找小李谈了会儿话。但令人没想到的是，小李出了宿舍楼就跑到小区旁一家24小时超市买了2把水果刀。凌晨4点，他悄悄回到宿舍，趁小超在睡梦中，将水果刀割向他的喉咙。随后，他又拿刀冲向小磊。幸好小超挣扎的声音吵醒了小磊，小磊和小李厮打在一起，其他同事听到响动后赶来，将两人拉开。但不幸的是，小超已经因失血过多死亡。 目前，小李因故意杀人罪已被瑶海区检察院批准逮捕。

开发商撂倒县委书记 张印寿刘武周落马的背后
2014年12月12日，西安市纪委发布消息：西安市环境保护局党委书记、局长张印寿涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。2015年1月14日，西安市纪委发布消息：周至县委副书记刘武周涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。
2015年2月16日，陕西省人民检察院以涉嫌受贿罪对二人决定逮捕。2015年5月4日，西安市纪委发布消息，张印寿被开除党籍、开除公职。
经查，张印寿在担任周至县县长、县委书记期间，利用职务之便，多次收受他人贿赂，为他人谋取利益，其行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌犯罪。
张印寿被查处前刚离任周至县委书记两年多，而刘武周是当时的县委副书记。据了解，两人曾给同一房地产开发商张某谋取过利益，张某就给张印寿和刘武周各行贿150万元。
>>受贿150万
刘武周获刑10年6个月
2015年2月10日，46岁的刘武周被刑拘。2015年7月10日，西安中院开庭审理刘武周受贿案。
西安市人民检察院指控：2007年至2012年，陕西隆发房地产开发公司(以下简称“隆发公司”)在周至县进行房地产开发，时任副县长的刘武周兼任隆发公司项目建设领导小组副组长，刘武周积极协调，为,隆发公司缩短了项目建设工期，节约了开发成本。
另外，刘武周还代表周至县政府与有关部门进行协调，使隆发公司顺利取得项目土地使用权。
隆发公司董事长张某为感谢刘武周，希望在后续开发中继续得到照顾，于2010年11月至2011年5月，先后5次送给刘武周好处费共计150万元，刘武周收受上述款项后，用于购买个人住房。
西安中院以受贿罪判处刘武周有期徒刑10年6个月，并处没收个人财产10万元。一审判决后，刘武周没有上诉。
>>受贿180万
张印寿一审获刑6年
2014年11月，得知组织调查隆发公司董事长张某后，张印寿紧急在西安凤城九路约见张某，将150万元退还。
2014年12月12日，张印寿被西安市纪委立案查处，2015年2月11日涉嫌受贿被刑事拘留，同年2月16日被逮捕。
2015年9月15日，西安市人民检察院提起公诉，西安中院受理后，10月30日开庭审理。
西安市人民检察院指控：被告人张印寿2007年至2012年在担任周至县长和县委书记期间，利用职务之便为他人谋取利益，收受隆发公司董事长张某人民币150万元;收受西安钧发置业有限公司总经理张某人民币20万元;收受西安富饶房地产开发有限公司总经理倪某人民币10万元。
公诉机关认为被告人张印寿身为国家机关工作人员，利用职务上的便利为他人谋利益，非法收受他人钱财共计180万元，其行为依法构成受贿罪。
西安中院审理认为，张印寿利用职务之便为他人谋取利益，犯罪数额巨大，其行为已构成受贿罪，应予惩罚。考虑到被告人案发后认罪态度好，并有坦白情节，且受贿赃款全部追缴在案，依法可从轻处理。
2016年5月4日，西安中院作出判决：被告人张寿印犯受贿罪，判处有期徒刑6年，并处罚金人民币20万元;受贿赃款人民币180万元依法没收，由扣押机关西安市人民检察院和西安市纪委分别上缴国库;并处罚金人民币20万元由法院上缴国库。一审宣判后，张印寿没有上诉。
相关新闻 动迁户遭开发商诈骗误买抵押房 16年后遭拍卖2016-12-20 07:13 开发商卖房4年后觉得亏了 每平米加收6000元2016-10-27 10:36 成都通报“1次购房60套”：开发商被立案 记者停岗2016-10-03 08:33 网传土豪成都欲买60套房 开发商:客户已退定2016-09-24 10:49 南京土地"网拍"全部冲破最高价 开发商将摇号抢地2016-09-21 07:11 责编：胡适真

起底网络直播殡仪馆火化当事人 揭秘直播全过程
在朋友圈里，“安仔”一直是安静的。但11月29日，他丢了一颗“深水炸弹”——以“成都殡葬服务中心”账号在“快手直播”平台播放殡仪馆火化过程视频。视频在网络上流传出来后，影响恶劣，立即引起成都市网信办的注意。目前，成都市网信办已会同“快手直播”平台的属地监管部门北京市网信办对此事进行查处，“快手直播”平台已对涉事账号进行封号处理，北京市网信办对“快手直播”平台负责人进行了约谈，责令其进行全平台整改。
虽然直播事件已得到了处理，但作为直播当事人的“安仔”，是否是殡仪馆的工作人员？是什么促使他去网络直播殡仪馆火化过程？日前，成都商报对话“安仔”，还原这场“网络闹剧”的全过程。
2016年被称作“直播元年”。据不完全统计，在国内提供互联网直播平台服务的企业超过300家，网络直播用户规模达到3.25亿，且数量还在增长。
从单纯的兴趣爱好，到有专业人士运作的营利手段；从逼仄狭小的直播间，到人头攒动的商业发布会；从直播唱歌，到直播无聊的化妆吃饭……网络直播为草根“造星”提供了新舞台，但在大发展的同时，也不断出现各种问题。
中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，当前，我国网络直播存在一些网络主播为追求商业利益，忽视法律和道德底线，以“性暗示”“爆粗口”“猎奇”为代表的低俗化和无底线的趋势，亟待整治。
起底身份
殡葬中介为何想到要去直播火化
第一次和“安仔”对话，这个声音中透露出一丝腼腆的少年，和那个在直播中言辞夸张的主播判若两人。
“不好意思，因为我的不懂事，给大家带来了负面影响。”在接受记者采访时，“安仔”一直在不断地重复这句话。11月29日，今年刚满20岁的他在“快手直播”平台上注册名为“成都殡葬服务中心”的账号，全程直播火化过程，还给火化炉配上“快来烤火了”等调侃字幕，这让网友们大呼“恐怖”“不尊重逝者”，还有网友猜测他的身份是一名殡仪馆的工作人员，矛头直指殡仪馆管理不当。事实是否如此？
成都市殡仪馆发现该情况后，立即进行了内部排查，确认此人并不是内部职工，随即向公安机关报了案。后经成都市成华区公安机关调查，“安仔”的身份才水落石出，原来，“主播是成都一殡葬企业的中介人员！”
作为一名殡葬行业的从业人员，尊重死者应该是基本的职业操守，“安仔”为何会想到要去直播火化过程？
“年轻、不懂事、图好耍！”面对记者的疑问，“安仔”的答案很简单。他说，今年网络直播在朋友圈里很火爆，他在朋友的带动下也开始玩直播。“刚开始是朋友推荐下载‘快手直播’，可以看一些搞笑视频，升级到一定等级后，后台就私信我，说我达到了直播权限，可以开直播了。”可别小看这个直播权限，“安仔”告诉记者，并不是所有在这个平台的人都可以开直播，所以收到私信的他还是非常兴奋的。11月29日下午，无聊的“安仔”抱着“求关注”“求赞”的心态，就打开了直播平台。“没想到造成了这么大的负面影响。”他的言语间透露出一丝懊悔。
起底直播
上传视频和照片全系嫁接组合而成
既然“安仔”不是殡仪馆的工作人员，他是如何拍摄到举行仪式、火化、下葬全过程的？
记者从成都市民政局了解到，在事件爆发后，成都市殡仪馆立即进行了内部排查，“从男子发布的视频上看，很多地方是公共区域，而且死者家属也可以进入。”殡仪馆相关负责人表示，殡仪馆在员工入职时都会进行相关培训，禁止外传逝者照片，外人也几乎不可能进入到这些区域。
外界已然炸开了锅，但“安仔”却对此毫无知觉，直到成都市成华区白莲池派出所传唤，他才后知后觉这次因为好耍而进行的直播闯祸了！
“这些上传的视频和照片并不全是成都的。”面对公安民警的询问，“安仔”终于吐露实情。原来，他在今年6月通过网络下载了部分殡葬视频和图片，拍摄了部分外地殡葬视频和图片。然后，利用工作的便利，在成都市殡仪馆外的公共区域拍摄了中国殡葬商标和殡仪馆大门，嫁接组合后上传网络就形成了网民看到的直播视频。
“做这些时只觉得好耍，想通过一种不同的方式告诉大家珍惜生命，没想到发出去以后在社会上引起了这么多的负面评论。”回过头来看自己当时的行为，“安仔”说好奇心是引发这一系列事件的导火索，而以此来博眼球更是错上加错。
起底通报
涉事账号被关闭 直播平台被处理
事情已经过去将近一个月了，“安仔”接受批评教育以后，工作、生活已经恢复了平静，他甚至保证说：以后再也不会上传类似视频、图片。但是，这次网络直播引发的震动还在持续之中。
昨日，记者致电成都市网信办了解到，“快手直播”平台现已完成整改，负责运营“快手直播”平台的北京快手科技有限公司已经第一时间将“成都殡葬服务中心”这一账号封停。
成都商报记者 李彦琴

打赏欠15万抢劫 抢金店后坐滴滴打车逃离（图）
网络图
【打赏欠15万抢劫】12月22日晚，山东省青岛即墨市鹤山路“老凤祥”银楼发生抢劫金首饰案件，一名戴帽子、口罩的男子持械闯入银楼内，威胁店员，砸碎柜台玻璃抢走金首饰后逃离现场。12月23日，即墨市公安局在青岛市公安局相关警种配合下，仅用19小时，就破获这起抢劫案，将抢劫金店的男子齐某擒获。
犯罪嫌疑人之所以如此，竟然是因为痴迷网络，频频给女主播打赏而欠债15万元，身无分文后实施抢劫。
案发：犯罪嫌疑人劫金店
“老凤祥”银楼，位于即墨市鹤山路中段，这里是当地金店比较集中的繁华商贸区。12月22日晚8时许，店员准备打烊时，一名戴帽子、口罩的男子持械闯入银楼，砸碎柜台玻璃。担心男子做出更危险的举动，店员没有贸然反抗。男子拿走了一堆黄金首饰后立刻逃离，整个抢劫过程只有几分钟。
案发后，店员立即报警。经过清查，男子共抢走14条金项链和6条金手链，一共1200多克，总价值达30万余元。警方立即成立专案组，全力展开侦破工作。22日晚11时许，即墨警方发布通报，希望广大市民积极提供有关线索，对有价值的线索给予重奖。
侦查：乘坐滴滴打车逃离
为尽快破案，专案组抽调精干警力，分三路连夜同时展开调查工作。
第一路民警赶到现场，走访排查店员、周边店铺以及其他目击者等，寻找蛛丝马迹；第二路民警以案发黄金店铺为中心，调取了嫌疑人可能逃跑的50多条路、几百小时的视频监控。另一路民警，则利用相关技术手段进行信息研判，希望能锁定嫌疑人的个人信息、逃跑路线。
23日上午，案件侦查工作取得重大突破。民警调取案发现场不远处的一家商铺监控发现，一名身背土黄色挎包的男子坐上一辆白色轿车离去。男子的身高和外貌特征，与抢劫金店的男子十分相似。
民警通过视频监控一路追踪，发现车辆向南驶往青岛市城阳区。视频监控显示，车辆等在路边，两人似乎已经商量好了，男子上车后，很快离开现场。12月23日10时，在反复查看各卡口及沿途监控后，民警确定了白色车辆的车牌号，并找到该车驾驶员。车主是一名滴滴打车司机，他称嫌疑人一上车就催促司机赶快开车。
随后，案情又有了新线索。专案组接到一名市民举报称，22日晚上一男子在城阳区出售金货。民警研判出售金项链的男子正是嫌疑人，并很快锁定了30岁的男子齐某。
警方根据这些线索继续追踪，发现当天晚上齐某在青岛城阳区和市北区共卖掉了4条项链，获利6万余元。然后，齐某用滴滴打车逃到潍坊市。

医院买药送礼品 受年底医保起付线“清零”影响？
患者在北京玉林中医院开的药方。
昨日，北京玉林中医院门口，买完药的患者领取礼品。
近日，有市民反映，北京玉林中医院针对老人推出“促销活动”，到门诊开药满500元即可获得礼品。有市民质疑，退休老年人医保报销比例较高，医院在年底医保起付线“清零”前做活动，有加剧老年人“突击买药”嫌疑，造成医药资源浪费。
昨日，新京报记者探访发现，上述医院有很多老年患者排长队买药。医院则回应称，是针对困难老年人的补助。
我国有明文规定，药品不得采用有奖销售、附赠药品或礼品销售方式。市人社局工作人员表示，套取医保资金会有相应处罚。
事件
买药满500送鸡蛋面粉
68岁的张先(化名)患有高血压。朋友介绍，到北京市玉林中医院参加中医讲座，每次可以领8枚鸡蛋。如果开药，奖品更为丰厚，开药超过500元，就可领取一个含有60枚鸡蛋的礼盒、一袋净重5千克的面粉。
在朋友陪同下，12月20日13点半，张先来医院参加了讲座，内容是医生讲解一些中医养生技巧。会后，他和朋友分别领到了8枚鸡蛋的奖品券。
接下来，张先前往门诊，经一位马姓医生诊断后，开了1246.17元的中药。经医保报销，他本人只支付了190.07元。
由于开药金额超过了500元，根据医院活动，张先应获得一箱鸡蛋和一袋面粉。不过，在朋友斡旋下，他拿到了两箱鸡蛋，“朋友说我超过了1000元，就从医院多拿了一张券。”
“收获”了价值1200多元的药，还有两箱零8枚鸡蛋，外加一袋面粉，但张先不太高兴。
他介绍，自己医保报销比例达85%，每年门诊报销限额2万元，年底医保报销起付线“清零”。到玉林中医院看病时，报销限额还剩5000多元。“医院这项活动像年底促销，客观上致使老年患者用剩下的医保资金突击买药。个人和医院都得了实惠，但对于医保资金来说是一种浪费。”

小学生心酸作文教室漏雨撑伞上课 最新：要修了
近日，一篇题为《我爱我的学校》的小学生作文走红网络，作文的作者是河南省南阳市方城县柳河乡郭庄小学的学生，他在作文中写到教室漏雨，让许多网友感到心酸，“上课铃响了，教室地面呈现在眼前了，明晃晃的。但是房顶还在漏雨，老师叫我们撑开自己带来的伞，校长又借来一些雨伞，我们在五颜六色的雨伞下，教室里升起一道道彩虹，我们是彩虹下的花朵!妈妈说过，不能在屋子里打采(伞)，会变成秃子的。没有关系，我们的头发长得快啊!顾不得多想了，赶紧听课!”

小偷行窃开锁靠摸 视力仅0.02仍多次盗窃“五进宫”
这么拼，怎么就不能学点好呢
他当年还是个大学生，因为贪图享乐，毕业后就以盗窃为生，迄今已经“五进宫”
在多数人看来，盗窃也算是门“技术活”，而小偷一般都是“身手敏捷、眼观六路耳听八方”之人。
近日，嘉兴警方却抓获了一名令人大跌眼镜的小偷：他的视力只有0.02，就连锁孔都是靠摸才能找到。
而就是这样一个人，却多次入室盗窃，还频频得手，是个“五进宫”的“老司机”了。
家中电脑不见了
门锁却完好无损
12月19日傍晚，家住嘉兴城南街道某小区的王先生下班回家。和往常一样，回到家后，王先生随手把包扔在了书房的凳子上。
那天，王先生总觉得房间里有些异样，“一下子也没看出哪里不对，就是觉得房间里好像缺了点什么东西。”
他走到客厅，四周环顾了下，也没有发现异常。当第二次踏进书房时，他突然反应了过来：书桌上的笔记本电脑不见了！
王先生赶紧跑到另外几个房间里查看，还好并没有缺什么东西。他又再次查看了防盗门和窗户，也是完好无损。
小偷是怎么进来的呢？一头雾水的王先生当即报警。
接到报警的城南派出所民警立即赶到现场。对现场进行仔细勘察后，民警初步判断，小偷是从防盗门进入房间，打开防盗门的可能是专业开锁工具，所以并没有破坏防盗门的锁。
通过走访调查及调取小区内的视频监控，民警锁定了一名身穿黑色棉衣的中年男子。
视神经萎缩
他都是摸着锁孔开锁
12月23日下午，民警通过线索在桐乡一租房内将嫌疑男子胡某抓获。
据胡某交代，19日中午11点左右，他乘坐公交车从桐乡来到嘉兴。公交车进入市区后，胡某看到车站对面正好有一个小区，便下车进入小区。“当天我就是为了偷点东西才来嘉兴的，看到有小区我就下车打算去碰碰运气。”
进入小区后，胡某四处晃悠了下，便把目光锁定在某幢二楼一住户。进入楼道后，胡某先试着敲了四五下门，发现无人应答，便从背包里拿出一个塑料盒子，里面整齐地排放着六七把钥匙形状的金属物。
“因为我视神经萎缩，其中一个眼睛视力只剩0.02，我拿着开锁工具就开始摸锁孔。”胡某摸索着找到了锁孔，并将开锁工具插入锁孔内捣鼓了几下，“啪嗒”，门开了。
胡某迅速进入房间内。他先是把所有抽屉都翻了一遍，又把放在书柜上的包里里外外翻了一遍，没有发现任何有价值的东西。
因为怕户主回来，胡某打算放弃。就在他转身之时，他突然看到书桌上放着一台笔记本电脑，“我凑近一看还是苹果的，就赶紧拿起电脑塞进袋子里，走的时候我还把防盗门给关好了。”
拿着“战利品”的胡某随即上了一辆回桐乡的公交车。下车后，他将偷来的电脑卖给了路边一名收废品的男子，换得1000元。
胡某交代说，这套开锁工具是他网购的，花了350元。因为他视力不好，只能摸着锁孔开锁盗窃。
大学毕业后一年
他就因盗窃被抓
据了解，胡某的两只眼睛都不太好，其中一只视力0.02，另外一只稍微好一点，但也比正常人差很多。
那么，0.02的视力到底意味着什么呢？
一般来说，我们进行视力测试的时候是站在视力表5米处识别视力表上的字母，而0.02的视力是站在视力表1米处，只能看到最上面一行。
生活中，如果不戴眼镜的话，基本就是只能看到人影。
民警介绍，胡某被抓时，是没有戴眼镜的，但在他口袋中装有一副眼镜。据他自己交待，平时也很少用。
而说起被抓，胡某也不是第一次了。从22岁开始，他便因为盗窃被各地警方处理过，如今48岁的他已是“五进宫”。
更令人唏嘘的是，胡某曾经还是某地师范大学毕业的大学生，可就在毕业后的一年，他就因盗窃被判处有期徒刑4年。
因为有前科，也找不好正经工作，他后来一直单身，没成家，漂泊在外的他很少回重庆老家。
问起盗窃原因时，胡某说单纯是为了钱。因为他贪图享乐，工作挣的钱根本不够他花销，有时还要靠远在老家的老母亲接济。
就在如此落魄要靠偷盗为生的日子里，他还不忘买最新款的苹果手机“犒劳”自己。
今年7月，他刚刑满释放获得自由，这下，又要进去了。
目前，胡某因涉嫌入室盗窃被警方刑事拘留。目前，案件还在进一步办理之中。
原标题：视力只有0.02，行窃开锁全靠摸

四川2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
四川2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

杭州现“警车搬砖”(现场图) 警方发布情况说明网友质疑
据网友爆料：12月24日中午12点左右，在杭州余杭区钱塘梧桐蓝山小区，一警务车辆在小区内装运大理石等材料。网友质疑，警务车辆用来搬砖是否合规？
就此，记者从杭州市公安局余杭区分局获悉：该车辆原系余杭分局警务用车，已于2016年12月16日，按照余杭区车改办领导小组工作安排将车辆及所有手续移交给余杭区资产处置有限公司。由该公司进行后续车改工作进程，网曝事发时段该车辆已经在该公司控制之中，系被违法使用。
以下为杭州市公安局余杭区分局对此事的情况说明——
关于网曝“杭州一警务车小区运砖网友质疑是否合规”的情况说明
2016年12月27日中午12时58分，浙江新闻客户端爆出网友拍摄视频反映：2016年12月24日中午12点左右，车身显示“浙a4395警”车辆在余杭区南苑街道梧桐蓝山小区装运装修材料，网友对此提出质疑。
获悉该情况后，杭州市公安局余杭区分局高度重视，立即调查。经查，该“浙a4395警”车辆原系我局警务用车，2016年11月30日，因公务用车改革，根据上级进行上缴削减公务用车工作统一集中收车封存工作部署，该车辆拆除车辆前后车牌后，已于2016年12月16日，按照余杭区车改办领导小组工作安排将车辆及所有手续(包括车辆钥匙、行驶证、登记证书、车辆钥匙灯)移交给余杭区资产处置有限公司。由该公司进行后续车改工作进程，网曝事发时段该车辆已经在该公司控制之中。
对该公司违法使用回收车辆情况，杭州市公安局余杭区分局已在严肃查处当中，将依法对相关责任人严肃处理，后续处理情况将向社会发布。
杭州市公安局余杭区分局
2016年12月27日
(浙江在线记者 吴勇 刘永拓)

二胎妈妈突然肚子痛视频 厕所产下男婴母子平安
【开家长会时二胎妈妈突然肚子痛厕所产男婴】22日下午，在杭州胜蓝实验小学家长会上，一位来给儿子开会的二胎妈妈突然觉得肚子疼，随后去了厕所。老师听到有叫喊声之后，寻声来到厕所，发现这位妈妈产下了一名男婴。老师立刻呼叫120急救。目前母子平安。

2016年12月28日能买到几号票 可抢1月26日(腊月廿九)票
2017年春运火车票开始预售以来，多地车票一经开售便被“洗劫一空”，这可苦了那些不会使用网络抢票的外地务工人员。由于没时间到现场排队买票，又不懂使用网络购票，导致很多人至今都没买到回家过年的火车票，不得不滞留在务工的城市。
根据铁路部门安排，本周三（12月28日）可抢购腊月廿九当天的火车票，360手机浏览器提示，这是节前购票的最后一搏，很多没有买到火车票的人都会选择这一天拼最后一把，购票需求较往年同期很可能出现不降反增的情况，成功抢票的几率依然较低，建议提前备好抢票软件，提高成功率。
滞留务工人员和白领流叠加 抢票形势依然不乐观
说到回家过年的甘苦，在大城市务工的农民工恐怕最有发言权。很多人在大城市辛苦一年，做的都是最苦最累的体力活，省吃俭用好不容易攒点钱，就是为了赶在春节前回到家里，老婆孩子热炕头，一家人吃一顿热腾腾的年夜饭。
以往，没有网络购票的时候，他们还能其他人一样，提前到火车站或者预售点排队买票。不过有了网络购票之后，他们就显得有点捉襟见肘了，一来不懂网络知识，二来不会操作网银，还没等到排队买票，回家的火车票早已被别人从网上一抢而空了。
以2017年腊月二十八的火车票为例，记者在网上尝试抢票发现，火车票一经开售，热门线路基本上都是“秒空”。记者也走访了北京几位农民务工人员，他们都是一脸的无奈，表示自己排队再辛苦，也快不过网上购票的那些人。不少人由于没抢到腊月二十八这天的火车票，都苦笑着表示：恐怕这个春节，就要在外地度过了。
与此同时，腊月廿九全国各城市企事业单位开始正式步入春节假期，尤其是假期管理相对严格的北京地区白领群体近两日集中放假，将持续腊月廿八的抢票高峰，滞留务工流和白领返乡流相互叠加，无疑会加剧腊月廿九当天抢票难的问题。
节前抢票最后一搏 抢票神器提升成功率
因此，无论对于滞留务工人员，还是部分放假较晚地区的白领来说，腊月二十九的火车票都会成为节前返乡的唯一机会，从而破釜沉舟作最后一搏，虽然已近除夕，但抢票形势依然不容乐观。360手机浏览器建议，选择一款正规的抢票软件，会大大提升抢票成功的几率。
为了帮助用户解决2017年抢票难的问题，360手机浏览器抢票专版（360手机浏览器8.0版）对抢票功能进行了大幅改进，不仅可以自动识别12306图片验证码，还支持全自动刷票、双引擎抢票功能，用户可以在手机端和pc端双管齐下抢票，成功率大大提升。抢票功能推出以来，360手机浏览器已经帮全国两亿多用户顺利买到了回家的火车票，已经成为全国用户量最大的第三方抢票平台。
360同时提醒广大用户在春运购票热潮中，网上会出现各类抢票软件，千万不要轻易下载，很多钓鱼网站会打着抢票的名义引导用户下载或点击，用户很容易因为抢票心切进入钓鱼网站或被安装木马，导致用户经济损失。因此，用户要认准正规的抢票软件，以保障自己的财产安全。
（原标题：腊月廿九车票明日开抢 节前最后一搏热度持续）

警方查车震视频泄露 辅警的工作职责没独立执法权
近日，一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频在山东巨野县微信朋友圈流传，当事男女多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”12月23日，巨野县网信办向“北京时间”证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
近日，山东巨野县微信朋友圈上传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”
然而，警方并未停止视频录制。
网友指出，视频拍摄地为山东菏泽巨野县，拍摄视频者所属巨野公安局田桥派出所。
据证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
拍摄者：视频不会外传
视频显示，一辆面包车停在田间小公路，一名上穿制服、下穿牛仔裤男子猛地拉开车后门，后座上，一名男子压在女子身上。
女子受惊突然坐起并央求：“别录了。”慌乱中两人提起裤子。
这时，上身着制服男子说：“打开，打开，录吧，录吧。”
车内男子惊魂未定，套起近乎：“弟兄们，弟兄们，有啥事好说。”
视频画面显示，镜头画面一直锁定面包车后座的女孩，女孩接连三次求情：“大哥，别录了。”
上身着制服男子说：“这种事，我们一天天的见多了，绝对不会给你向外边说啥，绝对会给保密。”整个时长3’3”的视频画面中，还有一名全身着警服的男子。

深圳2017贺岁普通纪念币网上微信APP预约 完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
深圳2017贺岁普通纪念币网上微信app预约 完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

杭州现“警车搬砖”(现场图) 警方发布情况说明网友质疑
据网友爆料：12月24日中午12点左右，在杭州余杭区钱塘梧桐蓝山小区，一警务车辆在小区内装运大理石等材料。网友质疑，警务车辆用来搬砖是否合规？
就此，记者从杭州市公安局余杭区分局获悉：该车辆原系余杭分局警务用车，已于2016年12月16日，按照余杭区车改办领导小组工作安排将车辆及所有手续移交给余杭区资产处置有限公司。由该公司进行后续车改工作进程，网曝事发时段该车辆已经在该公司控制之中，系被违法使用。
以下为杭州市公安局余杭区分局对此事的情况说明——
关于网曝“杭州一警务车小区运砖网友质疑是否合规”的情况说明
2016年12月27日中午12时58分，浙江新闻客户端爆出网友拍摄视频反映：2016年12月24日中午12点左右，车身显示“浙a4395警”车辆在余杭区南苑街道梧桐蓝山小区装运装修材料，网友对此提出质疑。
获悉该情况后，杭州市公安局余杭区分局高度重视，立即调查。经查，该“浙a4395警”车辆原系我局警务用车，2016年11月30日，因公务用车改革，根据上级进行上缴削减公务用车工作统一集中收车封存工作部署，该车辆拆除车辆前后车牌后，已于2016年12月16日，按照余杭区车改办领导小组工作安排将车辆及所有手续(包括车辆钥匙、行驶证、登记证书、车辆钥匙灯)移交给余杭区资产处置有限公司。由该公司进行后续车改工作进程，网曝事发时段该车辆已经在该公司控制之中。
对该公司违法使用回收车辆情况，杭州市公安局余杭区分局已在严肃查处当中，将依法对相关责任人严肃处理，后续处理情况将向社会发布。
杭州市公安局余杭区分局
2016年12月27日
(浙江在线记者 吴勇 刘永拓)

多位名人辟谣涉黄 揭秘事件始末过程最新消息（图）
papi酱、徐小平昨日发微博，否认“因涉黄被抓”传闻
【多位名人辟谣涉黄】25日，北京市公安局官方微博发布通报称，近日查处了3家涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的场所，查获涉案嫌疑人数百名。此事仍在持续发酵。26日，网间曝光出一份疑因该事件被抓的人员名单，数位商界知名人士及网络红人被“点名”，对此，已有多位名人在微博中公开回应此事，否认因涉黄被抓。
此外，此次被查处的“保利俱乐部”位于东城区的保利大厦内，这一细节事发后引发网友疑问：“保利俱乐部”与中国保利集团公司是否有关系？对此，保利集团公司回应称，涉事“保利俱乐部”系盗用其“保利”商标，该公司将对此保留追究权利。
事件
数名商界人士回应涉黄被抓传闻
此次因“存在卖淫嫖娼违法犯罪活动”而被查处的场所包括东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部和海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部。
此事持续引发广泛关注。据了解，涉事俱乐部在此前宣传时曾自称为“京城夜场又一巅峰之作”，并称其消费群体涵盖“国内外名流企业家至国内影视明星，到全北京大型财团的ceo。”
26日，网间传出一份疑似因此事被抓的人员名单，称其中包括“著名投资人”、“中关村某 互联网金融 公司高管”、“某王姓房地产开发商负责市场的高管”、“某提了名字就会满大街都知道是谁的女网红”等。
伴随网传名单，有公号在发文时配图为空出“徐小平”座位的某活动现场，疑指徐小平卷入此事。名单热传后，还有大v爆料，周鸿祎、张朝阳、网络红人“papi酱”也包含在名单中。
对此，26日中午12时许，徐小平率先发布微博称自己圣诞期间“难得有空闲，一口气看了三部电影”，疑似侧面回应被抓传闻。紧随其后，周鸿祎则通过某直播平台回放其23日当晚“行踪”，“自证清白”。26日下午，网络红人“papi酱”也通过微博发声，反问“某提了名字就会满大街都知道的女网红”是谁，并制作动图配文称“拒绝黄赌毒”。而张朝阳也被网友证实当天在出席某盛典活动，并未被抓。

女子吃八千元霸王餐获刑1年 都成白吃白喝自由职业者
原标题：女子吃八千元霸王餐获刑1年
到饭店吃饭不给钱，53岁的张彩文两年来先后13次因“白吃白喝”被行政处罚，这次终因消费了8100多元的“霸王餐”被追究刑事责任，法院终审判刑1年。法院认为，其利用酒店先消费后结账的习惯进行诈骗。
生日“吃个大的” 拒付八千元账单
张彩文1963年生人，户籍地河南。2014年5月至今年1月，张彩文先后14次被北京警方行政拘留，其中13次被拘留是因为吃“霸王餐”。因此前其消费金额大多为2000元-3000元，均未到诈骗罪5000元的起刑点，因此都是受到行政处罚。
这次被判处徒刑是因张彩文在朝阳区石佛营东里某国际酒店吃了个大餐。法院认定，今年4月6日至7日，在她生日当天，张彩文在明知自己无支付能力的情况下仍消费8107.6元且拒绝结账，后被警方控制。
据了解，张彩文当时在酒店开了间房，叫了搓澡、修脚、牛奶浴等服务，并开了酒单里最贵、价值3000多元的一款红酒。次日18时，服务员要求张彩文支付8107.6元的账单，此时张彩文以钱包丢失、家人联系不上等各种理由推托付款。
自称自由职业负责白吃白喝
由于张彩文的消费数额已经超过刑事案件的立案标准，所以法院审理认为张彩文的行为已经构成了诈骗罪。
此前的庭审中，张彩文对法官称自己是自由职业，负责“白吃白喝”。张彩文曾表示，“我没有去过的地方我都要去，我没有钱就得花富人的钱。”朝阳法院一审判决其有期徒刑1年，张彩文随后不服表示上诉。
北京市三中院审理后认为，张彩文进行高价项目消费，与其本人的收入水平不相符，她所辩解的丢失钱包、等待家人汇款等理由，进一步证明张彩文实际上并无支付能力，结合她的客观行为，能够印证其主观上具有利用酒店先消费再付款的交易习惯以达到非法占有被害单位财物的目的，张彩文的行为已构成诈骗罪，终审维持原判。
退休后来京 要享受“奢侈生活”
53岁的张彩文看上去要比实际年龄年轻一些，11月底出席庭审时，她皮肤白皙，先前染红的头发已经退到了发尾，被随意地卷到脑后。“被羁押之前什么职业？”“自由职业者。”“那你自由职业做什么？”“白吃白喝。”庭上，接受检方讯问时，她显得很不耐烦，双手交叉趴在约束凳的横板上，眼睛也不抬。
新京报记者了解到，初中文化的张彩文原是河南汝州一个工厂工人，离异后一人生活，已经和两个儿子断了联系。2013年退休后，她只身来到北京。她称来京后也想过“奢侈的生活”，但1000元左右的退休金无力支撑高消费，于是想出了“白吃白喝”的主意。
庭审中，张彩文并不认罪，“你们歪曲事实，我是正常消费。”她多次顶撞法官，认为自己不应如此被羁押7个月。当法官问她此前被行政拘留的原因是什么时，她则称“原因很多，都已经成为历史，不想再提”。
根据警方记录，张彩文分别于2014年5月被东城分局行政拘留14日，7月被朝阳分局行政拘留14日，8月被石景山分局行政拘留15日，9月被东城分局行政拘留14日；2015年1月被东城分局行政拘留14日，2月被朝阳分局行政拘留14日，3月被朝阳分局行政拘留14日，4月被朝阳分局行政拘留14日，5月被朝阳分局行政拘留14日，6月被海淀分局行政拘留14日，7月被海淀分局行政拘留14日，8月被海淀分局行政拘留14日，12月被朝阳分局行政拘留14日；2016年1月被朝阳分局行政拘留14日。其中13次是因为吃霸王餐，涉及洗浴中心、温泉会所、商务会馆等场所，1次是因为打出租车不给钱。(记者刘洋)

辅警外泄车震视频 “合法”地窥视隐私是对公权的亵渎
【辅警外泄车震视频】近日，山东巨野县田桥镇一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频外泄，在网上流传，视频中的男女被抓时多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”然而，警方并未停止视频录制。对此，巨野县网信办证实，视频系田桥派出所辅助治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
近日，山东巨野县微信朋友圈流传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方“别拍了。”然而，警方并未停止视频录制。当地宣传部称，视频外泄涉事者为田桥派出所辅警，已被开除。对于涉事辅警人数、当时有无正式警员带队等问题，宣传部以“警方提供消息有限”为由未予回复。(12月26日北京时间)
拍摄“车震”，实际上是在窥探男女私房事，既下作又下流。以“执法”名义“合法”地窥视隐私，伤害公民权益的同时，也是对公权力的亵渎，然而，这并不是首次发生。

山东潍坊一城管队长拳打女店主 打人过程被监控拍下
大众网潍坊12月27日消息，近日，网友@媒体人蓝色动力 在新浪微博爆料称，山东省潍坊市城管执法局潍城分局一城管干部因停车问题，与路边商家产生纠纷，随后便挥拳打向女店主，还扬言要把这家店铲平。12月27日，潍坊市潍城区城管执法局办公室主任辛焕启向记者证实，打人的是下属南关中队的副中队长赵某。据了解，打人者赵某目前仍在岗。辛焕启说，要等警方处理结果再处理。
网友微博爆料中的视频监控画面记录了孟女士被打过程。
停车引纠纷，城管队长挥拳打向女店主
12月25日，网友@媒体人蓝色动力 发布长微博并配图称，12月19日下午4时，打人者赵某将驾驶的铃木轿车停在被打者孟女士的店铺门口欲离开时，孟女士为留出入口不让其在此停车，随后二人发生争执。
争吵中，赵某声称，自己是城管局的，随后便强行停车欲离开。孟女士要求挪车不成，便抬脚踢了两下该车的轮胎，赵某随即拿出电话说要叫人把店砸了。当孟女士再次阻止赵某离开时，赵某挥拳打向了孟女士。
记者从微博上的配图中看到，一位穿棕色衣服的男子正挥拳击打一位穿红色上衣的女子。另有两张图片显示，孟女士的急诊病案单上被诊断为全身多处软组织伤。
女店主面部至今有淤青，自曝胳膊也被拽脱臼
12月27日，记者见到了被打者孟女士。虽然事情已经过去一周，但孟女士脸部至今仍有轻微的淤青。提起19号发生的事，孟女士并不愿多说。“当时他就是把车横着放在我们店门口，不但妨碍顾客进入，还影响车辆的正常通行。”顺着孟女士手指的方向，记者看到，孟女士店铺门前大约有三四米宽的空间，但很多进出孟女士店铺所在写字楼的车辆都需要从她门前经过。孟女士告诉记者，之前也有人将车停放在门前，因为找不到人，造成了其他车辆进不来出不去。
而孟女士店铺南面就划有大量停车位。“当时我门前的已经没有空的停车位了，但是东南角上还有几个空的车位。”孟女士说，自己也不知道赵某当时为何不将车辆放到远处停车位上，而非要将车停在自己门口。
孟女士说，因为对方执意要将车停在店门口，后来双方就发生了争执。“他挥拳就打了我，后来在拉扯过程中，还把我的胳膊给弄脱臼了。”孟女士说，当时他还拿出手机对着自己的店拍了照片，并扬言要把店给砸了。
爆料微博中曾提到，孟女士被打后，她的丈夫刘先生曾到潍城区城管执法局反映情况，但潍城区城管执法局的领导都避而不见。不过，刘先生12月27日告诉记者，就在昨天，潍城区城管执法局的领导已经上门道歉，打人者也提出愿意赔偿部分费用。
刘先生说，除了正常的医药费用，自己不会接受任何赔偿，只希望警方能够早日查清真相，对打人者依法作出处理。
城管:将根据警方结论，决定是否对打人者进行处理
随后，记者又来到了打人者赵某所在单位的上级部门--潍城区城管执法局。该局办公室主任辛焕启说，这起打架事件派出所正在调查处理中，自己不方便透露过多细节。
当记者问到目前是否对打人者进行处理时，辛焕启解释说，因为赵某的打架行为并不是发生在正常工作期间，所以目前还未对他进行相关处理。“打架这种事我们也不能只听一面之词，还是要等到警方的调查结果出来，如果真是他的责任，我们会按照相应规定进行处理的。”
12月27日下午，记者赶往赵某所在的南关中队，试图找到赵某了解当时情况，但据南关中队的工作人员介绍，赵某今天休假并不在单位。

男童用一万元学费买2只老鼠 熊孩子天性暴露无遗
熊孩子用一万元学费买了2只“老鼠” 妈妈很头大…
“熊孩子”总是让大人很头大。前几天，南京市民卢女士向媒体打来求助电话，称最近她发现正在上六年级的儿子小明(化名)竟然用银行卡内一万多元的学费购买了两只雪白的“老鼠”。卢女士很无奈，跟卖家商量退货，但并不顺利。
23日中午，记者在卢女士家中看到，两只白色的小老鼠装在一个笼子里。卢女士表示，她是20号晚上在儿子小明卧室里发现的这两只小家伙。后来上网查询得知，这不是普通老鼠， 学名叫蜜袋鼯(wú)，因身体两侧拥有滑行膜，所以被称为“飞鼠”。
卢女士：我在网上查了，这种白化的飞鼠容易得疾病，不好养。我又问了群里面专家，这个东西不适合小孩子养，小孩子没有饲养的知识，而且这个东西没有检验检疫，小孩子养很危险。

女子吃八千元霸王餐获刑1年 钻空子“先消费后结账”
女子吃8000元霸王餐获刑 曾因白吃白喝被拘14次
新京报记者今日从北京三中院获悉，到饭店吃饭不给钱，53岁的张彩文两年来先后14次因“白吃白喝”被行政处罚，这次终因吃了8100多元的“霸王餐”被追究刑事责任，终审获刑1年。法院认为，其利用酒店先消费后结账的习惯进行诈骗。
据法院介绍，张彩文1963年生，户籍地在河南。2014年5月至今年1月，张彩文先后14次被北京警方刑拘，每次被拘留都是因为吃“霸王餐”。因此前其消费金额大多为2000元—3000元，均未到诈骗罪5000元的起刑点，故都是受到行政处罚。
这次被告上法院则是因张彩文在朝阳区石佛营东里北京太宫国际酒店吃了个大餐。法院认定，今年4月6日至7日，被告人张彩文在明知自己无支付能力的情况下仍消费8107.6元且拒绝结账，后被警方控制。据了解，张彩文当时在北京太宫国际酒店开了间房，叫了搓澡、修脚、牛奶浴等服务，并开了酒单里最贵、价值3000多元的一款红酒。
此前的庭审中，张彩文对法官称自己是自由职业，负责“白吃白喝”。她曾说，“我没有去过的地方我都要去，我没有钱就得花富人的钱。”朝阳法院一审判决其有期徒刑1年，张彩文不服上诉。
三中院审理后认为，张在某国际酒店进行高价项目消费，与张本人的收入水平不相符，她所辩解的丢失钱包、等待家人汇款等理由，进一步证明张彩文实际上并无支付能力，结合她的客观行为，能够印证其主观上具有利用酒店先消费再付款的交易习惯以达到非法占有被害单位财物的目的，张彩文的行为已构成诈骗罪，终审维持原判。
网友评论
成都网友：可以白吃一年了。
狗大爷：人不要脸，吃遍天下都不怕。
宁子：这才是吃货的最高境界，花最少的钱，吃到最多的美食。
河南小伙承包千辆出租车顶灯表白 把狗粮洒满全城

2017年贺岁纪念币中国建设银行预约入口：网上+手机APP+微信
2016年还剩几天就结束了，2017年就是鸡年，那么2017年鸡年纪念币究竟如何预约呢？看完以下攻略，让您足不出户，轻松在家预约鸡年纪念币！
鸡年纪念币介绍
鸡年纪念币面额10元，直径为27毫米，材质为双色铜合金，发行数量为5亿枚。
主景图案为一只中国传统剪纸艺术与装饰年画元素相结合造型的公鸡，其上方为宫灯和牡丹图案，币面左侧刊“丁酉”字样。
1、正面图案
2、背面图案
预约、兑换时间安排
01
2016年12月28日0时至2017年1月3日24时办理首次预约。
每人预约、兑换限额为40枚。
02
2017年1月4日—1月24日办理首次预约兑换。
每人最多可以代领5人的纪念币。
建行预约渠道
1、建行手机银行app预约；
2、【中国建设银行】官方微信预约；
3、中国建设银行官方网站（www.ccb.com)预约；
4、建行个人网上银行预约；
5、网点柜面预约。
网络预约更便捷
您还在网点排队预约么？no，完全不用这么辛苦。因为建行网络渠道就可以预约，就是要您省心。
下面重点介绍一下建行手机银行预约步骤
1、打开手机银行app——选择特色服务——业务预约；
2、选择预约纪念币——预约兑换——填写个人信息即可成功预约。
预约兑换注意事项
1、一个身份证可以预约多少枚？可以让别人代约代领吗?
根据公告说明，贺岁币每人预约、兑换限额为40 枚，先到先得，约完为止（如果不想预约这么多，少于40个是完全可以的）。同时可以让别人代为预约，也可以代领，但需持被代领人在预约系统中登记的有效身份证件原件办理，且代领人数不超过 5 人。
2、兑换时，需要携带些什么呢?
携带网上预约时选择的有效证件。有效身份证件包括：居民身份证、港澳居民往来内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、外国护照或外国人永久居留证、户口簿（一般是给没有身份证的小孩子预约）。
3、预约的网点和兑换的网点可以不一样吗？
兑换时必须到预约的网点，其他网点不可以。兑换时要注意不要错过最后的截止日期，预约兑换期内未兑换的贺岁币预约作废！刚开始兑换的人肯定非常多，大家可以选择在错峰时间去兑换。

北京地铁6号线醉酒男脱裤子撒尿现场图 小便流一地无人阻
“刚刚6号线有人喝多了,直接在地铁里小便流了一地……”昨晚,北京地铁6号线内发生了惊人一幕。
一男子倚靠在地铁车厢的栏杆上,裤子脱下一半,开始小便，见状,周边乘客迅速退后了几米。整个尿液流了一车厢。
“男子一身酒味、谈吐不清。”目击者小爽(化名)告诉壹现场记者,事发当晚10点左右,男子上车时一直倚靠在栏杆上快睡着的样子,“到十里堡站就开始解裤子上厕所,估计喝多了,身上很大酒味,跟他说话也像没听见似的。”
“这种情况,女的去阻止不太好,男的也没见有人上去说什么。”小爽说,大家都离得远远的。”
盘点:
裸睡、呕吐、撒尿……
酒后的他们,真的无法直视
2014年1月24日,北京地铁10号线一男子酒后乘坐地铁,上车后脱衣裸睡,后被警方带走。
2015年11月30日,地铁1号线早高峰时出现一位醉酒男士,刚上车就吐了满车厢。
有好心人劝阻他,反被辱骂。
下一站,好心人和整个车厢的人都下车了……
这“一吐千里”啊
估计车厢里的人是真扛不住了……
图为网友分享照片。

2017贺岁纪念币中国农业银行预约入口：网上+手机APP预约
鸡年纪念币预约兑换安排
鸡年纪念币面额10元，发行量5亿枚。
12 月 28 日至1 月 3 日办理预约。
网上、柜台皆可预约，每人限额40 枚。
1 月 4 日至 1 月 24 日办理预约兑换。
每人最多代领5人。
鸡年纪念币预约银行
大家首先根据自己所在地区确定预约银行。
首先必须表扬一下农行，上次孙中山币预约，农行系统口碑最好，用藏友的话说就是，大农行的预约系统如丝般顺滑，强到飞起来。
农行预约的各位藏友，你们将是最幸福的！
农行预约兑换必读
（1）农行预约28号0点开始，无需办卡，无需登录
（2）农行提供网站和手机客户端预约两种方式，无微信方式
（3）上次孙中山纪念币时，多地有人盗用别人身份信息批量预约，农行特别是江苏对身份证原件要求最严。以下是一些经验：
（a）预约时选“身份证”，持其他同名证件，例如户口本将不能兑换。
（b）江苏农行要求代领他人时，本人必须也在同一网点有预约记录，否则不能代领。
农行手机预约
农行手机预约很方便，建议藏友提前下载好“中国农业银行”手机客户端，无需登录。
在28号预约开始时，客户端上部公告栏会出现鸡年生肖纪念币的公告，点击进入，即可开始预约。
小编特意截图了孙中山纪念币时的界面给大家做示例，到时候会替换成鸡年纪念币。
农行网站预约
农行网站电脑预约是小爱推荐的方式，优势就是操作快！争分夺秒很重要。
打开农行首页，直接点击下方“纪念币预约”，即可进入纪念币预约界面。
或者手动输入农行鸡年币预约网址（https://eapply.abchina.com/coin）进入预约界面，按照提示一步步填写预约信息即可。

90后女孩打工遇老赖 讨回了钱却已病故父母泪目
90后的王雪，刚步入社会，便遇到了不讲诚信的“东家”，不签劳动合同不说，干的一年里工资发放多次迟延，在辞职后她的工资仍未结清。
虽然经劳动仲裁调解，她获得对方5000元补偿金，然而直到她病故前仍没拿到手。
今天，记者从中原法院获悉，该院执行法官苑野几经努力，帮王雪追回来这笔5000块钱，交到其父母手中。
劳动仲裁都调解了，需支付5000元仍不给
2015年3月，王雪入职郑州某文化传媒有限公司(下称文化公司)，任人事主管一职，入职时月工资2500元，转正后月工资3500元。王雪很珍惜自己的第一份工作，每天勤恳工作，但公司却多次迟延发放工资。
无奈之下，王雪于2016年3月2日提出辞职，但公司仍拖欠王雪工资。
王雪于2016年3月4日向劳动监察大队举报，公司才将拖欠王雪2015年12月至2016年3月2日的工资结清。
因公司未与王雪签订书面劳动合同，也未依法为王雪缴纳社会保险费，王雪到仲裁机构申请仲裁，要求公司支付2015年3月至2016年3月期间未签订劳动合同的两倍工资差额并补缴期间的社会保险费。
但仲裁机构认为其申请没有明确的事实理由，不予受理。
王雪不服起诉至法院。经过调解，双方达成调解协议：公司一次性向王雪支付经济补偿金5000元。拿到调解书，王雪有了些许安慰，但没想到公司并未按时履行协议。无奈，王雪申请执行。
法官帮她讨回5000元，可申请人已去世
案件到了执行员苑野手里，此时的王雪已因故去世，年迈的父母经历了白发人送黑发人的悲痛，他们一再拜托执行员，一定要替女儿要回生前最后一笔报酬。
为了不辜负两位老人，执行员开始了漫长的执行路。自调解协议达成后，被执行人文化公司已停业，公司账上没有一分钱，营业执照注册的地址已经变成其他公司的办公地址。
标的额虽小，但没有可供执行的财产，这让执行员很着急。抱着试一试的态度，执行员多方打探找到公司法定代表人徐某，希望他能体恤王雪父母老年丧子的悲痛心情，把王雪生前最后一笔该得的钱付给王雪的父母。
从刚开始的坚决不同意，到后来的考虑考虑，最终，经执行法官耐心细致的沟通，终于有了进展，徐某同意个人出钱一次性把5000元付给王雪的父母。
拿到5000元，王雪父母老泪纵横。
相关新闻 街边大屏幕曝光老赖 男子觉得丢人求履行义务2016-12-24 10:45 商业街大屏幕晒“老赖”名单 法院现场兑付3千万2016-10-31 21:29 “老赖”去南极看企鹅 有钱买不了回国机票2016-09-12 11:33 四川船山区公布743名"老赖" 16名被执行人遭拘留2016-08-22 17:15 老赖隐瞒50万存款8部车 喊穷拒付38万赔偿金2016-07-27 15:41 责编：陈蓉

九旬夫妻病房牵手照：来生，一定会再牵手!！
执子之手，与子偕老。
这本是人们对爱情的美好向往。
然而宁波一对年过九旬的夫妇，
虽同住一楼，
“执子之手”却成了遥不可及的奢望。
△两个老人在病房里相见
丈夫冯爷爷今年92岁，不久前心脏出问题，住进了宁波鄞州人民医院icu病房。不巧的是，冯爷爷的老伴此前股骨骨折，也住进了同一家医院。
两个人都无法行动，一个在3楼，一个在14楼。
冯爷爷的情况比较严重，多器官衰竭，他选择了放弃治疗。离院前，他向医护人员提出了一个要求：希望能和老伴再见一面，拉一拉她的手。
因为他知道，这一见之后，也许就是永别。
a | 心愿 冯爷爷的心脏一直不太好。这次住院，虽经过努力抢救，但大家都知道意义不大。是让老人躺在病床上，插满各种管子忍受痛苦，还是回到家中平静地离去?
在icu病房住了一个星期后，冯爷爷和家人选择了后者。
就在儿女准备给老人办理出院手续时，冯爷爷忽然又不肯走了。“爸，你是想继续接受治疗吗?”冯爷爷的女儿问。
病床上的冯爷爷摇了摇头。“我好久没见老太婆了，我想见她。”老人的眼里含着泪水。
b | 难题 其实，冯爷爷的老伴也在鄞州人民医院——冯爷爷住院前不久，冯奶奶因为股骨骨折，住进了14楼的骨科病房。
主治医生告诉钱江晚报记者，股骨是全身最大的骨头，发生骨折后下肢无法活动，对于冯奶奶这样的高龄病人，情况更加严重。住院后，冯奶奶只能躺在病床上，她的一切生活起居都要靠看护人员，连轮椅都坐不了。
另一个问题是，按照医院规定，icu病房每天只能在下午三点到三点半之间进行探视，其他时间不能进入。
于是，这对老夫妻一个在3楼的icu，一个在14楼，想见却不能见。楼上楼下，普通人坐电梯只要一两分钟，对他们来说，却是咫尺天涯。
c | 相见 在得知冯爷爷的心愿后，icu病房护士王艳芳的心被触动了。她知道，对于两位老人来说，这很可能是他们此生的最后一面。
虽然见惯了生离死别，但王艳芳仍然决定，在不破坏医院规定的前提下，尽量为两位老人完成心愿。
她找到科室主任，报告了这件事情，主任又找到了骨科病房商量。最终，医院决定为冯爷爷和冯奶奶破例。
下午三点，医院的看护人员推着冯奶奶的病床，走进了电梯。
看着电梯上的数字从14慢慢向下，逐渐变成3，冯奶奶的眼睛开始湿润。之后，她的病床被推进了冯爷爷所在的病房，两张床紧紧挨在了一起。
王艳芳说，两位老人见面的那一刻，整个房间的空气都仿佛凝固了。他们互相看着对方的眼睛，冯奶奶拉起丈夫的手，紧紧抓住。
“我会照顾好自己的。等我好了，我就去找你。”见到老伴，冯奶奶说了很多话。一旁的王艳芳被这情景打动，拿出手机拍下了令人动容的一幕。
这张照片，王艳芳留在了手机里，空闲的时候就拿出来看看。她说，两位老人的举动，让她对爱情有了新的认识，“不知道在我的人生终点，会不会出现这样感人的一幕。”
而她最欣慰的，是能够帮助两位老人实现最后的心愿：“作为一名护士，我做到了满足病人疾病以外的需求，这个决定真的很值得。”
————最新消息————
记者了解到，大爷回家后就去世了。奶奶也从医院回家了。这一面，真的是最后一面……
来生，一定会再牵手! 来源 |钱江晚报

第2艘国产航母上海开工？网传首艘国产航母高清照出处
网上流传的首艘国产航母照片
原标题：国产航母高清照流出堪忧
近日，多张首艘国产航母高清照片在网上引发关注，照片中的国产航母外形及诸多构造细节一览无余，甚至能看清航母舰岛武器开口的结构。虽然国产航母主船体合拢成型的消息早已被官方证实，但如此高分辨率的航母照片却是在日本共同社网站上流传开来，拍摄者是该社工作人员。
国产航母乃国之重器，正处于建设之中，严禁无关人员非法拍摄。在重重安保之下，日方人员还能拍到如此众多高分辨率图片，这不得不让人警醒。
军事保密事关国家安危、政权巩固和战争成败。历史上，因为泄密而受到重创的例子屡见不鲜。甲午战争前夕，日本间谍准确获知了清政府增援朝鲜的出海时间，从而在预定海域突袭清军运兵船，制造了震惊中外的“高升”号事件。侵华战争前，大批乔装打扮的日本浪人涌入中国，大肆进行各种地形测绘、资源勘探和社会调查等间谍工作，为日军此后肆虐中国提供了详尽的情报支撑。当前，大数据云技术、摄影摄像、民用无人机等技术迅猛发展，技术窃密风险加大。与此同时，国外间谍机构也开始把策反和利诱的触角向社会各阶层全面延伸。近日，海南三亚市中级人民法院公开宣判一起泄露国家秘密案，犯罪分子到军港附近拍摄军舰照片，记录活动规律，向境外传输90多次情报，部分达到机密级。
当前，我国安全形势正发生着深刻复杂变化，隐蔽战线的形势越来越严峻，防间保密压力越来越大。沉痛的教训告诉我们，防间保密事关国家安全和民族利益，必须常抓不懈，严防严治，丝毫不能放松。
要构筑综合防范的防间保密群防体系。目前，防间保密工作重点面向保密单位，一些不法分子便通过“曲线”窃密，通过与保密单位关联的机构和个人获取秘密。因此，我们要把防间保密工作防线向外围延伸，通过加强军地合作、建立奖励机制、及时表彰先进等方式，引导鼓励广大群众，尤其是涉密单位周边群众参与防间保密工作，形成人人都是巡逻员的防间保密网，让不法分子无缝可钻。
要提升防间保密教育的时代性和实效性。今年4月15日是首个全民国家安全教育日，防间保密教育被提升到新高度。在此基础上，相关主管部门应该着眼时代特点，加大创新力度，依托各类媒体，通过制作警示宣传画、拍摄公益广告、制作微电影、推广保密宣传微信等形式，用新理念新举措让防间保密宣传教育时代化、形象化、生动化、通俗化，形成“今天你出卖国家情报，明天这些情报就可能杀死你的同胞”的防间保密意识。
要加强防间保密新高危群体的管理。涉密单位和涉密岗位是防间保密的高危群体，管理相对严格。随着时代发展和技术进步，军迷成为失泄密的新高危群体，就有一些保密单位和尖端兵器通过军迷的随手拍和网络分享提前曝光。国外很多军事机构和人员正是通过军迷的无意之举获取了不少情报。因此，应积极引导军迷自律，不偷拍涉密装备，加强网上管理防范，引导互联网企业加强管控，不传播涉密文件及图片资料。
要加强失泄密倒查和惩戒机制落实。军事秘密一旦泄露会给国家安全和军队建设带来重大损失，应抓住线索，快侦快破、倒查责任单位和责任人，在事实确凿的基础上依法快速进行问责惩处，并挖出防间保密工作的漏洞和薄弱环节，亡羊补牢，杜绝类似事件再次发生。

老人养鸡产出"巨型蛋" 意想不到鸡蛋里蛋包蛋
12月26日，一位热心观众翟大爷给我们《都市快报》打来电话，希望记者前来看看他家里的一颗鸡蛋，他说自己养了多年的鸡，可这样的鸡蛋还是第一次遇到。家住西安市长安区中丰店村的翟大爷今年73岁，每天下午四点，他都会按时到自家的养鸡棚去收鸡蛋，可今天这趟收鸡蛋之行有点特别。
跟筐子里同类的鸡蛋比起来，这个鸡蛋明显是大哥级别的人物!这个头粗略估计也有20公分。个头大不说，这颗巨型鸡蛋拿在手中分量也不一般，翟大爷拿来磅秤，准备给它秤称重。
翟大爷说，自己养了十二年的鸡，喂的都是天然的饲料，为什么母鸡会下出这么大的蛋，他也不知道。随后的一幕让记者和翟大爷都惊呆了，这个鸡蛋中间竟然还有一颗鸡蛋!大鸡蛋里边包裹着一个小鸡蛋，这样的场景惊呆的在场的所有人，估计电视机前的您也没见过这样的蛋中蛋吧!
记者查阅了相关的资料，发现“蛋中蛋”非常少见，专家解释到，这是由于母鸡在生蛋时，受到外界的刺激，使已经形成的鸡蛋又返回到输卵管的上部，等到这个蛋再度下移时又被裹上蛋白和蛋壳，便形成了“蛋中蛋”。这种蛋产生的几率很小，在几十万分之一，可以说是母鸡难产所致，不过还是可以食用的。（ 陕西广播电视台《都市快报》记者赵祎伟 ）

雨夜女子遭拖行5公里死亡 找不到尸体原是被卷走
10月27日晚，济宁16岁少女小尹(化名)雨夜中骑电动车被一辆轿车撞倒，目击者报案，离奇的是，交警赶到现场，找遍周围每个角落，并未发现她的身影。被肇事司机带走或是另有隐情?交警连夜排查，真相水落石出。原来被前面轿车撞倒后，后面一辆小型客车将她卷入车底拖行上了高速。第二天早，在7公里远的高速上，交警找到了她残缺的尸体。目前，两肇事车司机均到案。
案发现场。(警方供图)
电动车被撞倒，伤者离奇失踪
10月27日晚上6点09分，高新区交警大队事故股民警接到一名中年男子报警称，日东高速济宁口向南1公里614省道上，一名骑电动自行车的女士被一辆轿车撞倒趴在地上，受伤严重，好像又遭到后面一车辆的碾压，两辆车均逃逸。
接警后，事故股民警迅速赶到现场勘查。“我们在现场发现了被撞倒的电动自行车，以及一副遗落的机动车车辆号牌。”高新区交警大队事故股股长茌远昭说，当时夜幕降临，空中还不停地下着雨，现场看不到撞击痕迹和血迹。
然而最离奇的是，伤者失踪了，办案民警现场怎么也找不到电动车驾驶人的身影。“起初我们以为撞到绿化带里了，可是搜遍周围绿化带都没找到。”民警扩大搜索范围，附近路沟、乡间小道都找了个遍，依然不见伤者的身影。
伤者是否被120拉走或是被肇事车司机送往附近医院?根据猜测，办案民警联系120，然而120工作人员回复事发时间点并没有在附近拉送伤员。办案民警随后分头去联系周边乡镇医院，同样没有发现有人将伤者送医。
在搜索的过程中，民警在事发现场附近路面发现一人体组织，疑似是伤者的脑组织。“这个时候，我们判断伤者伤的很重。”茌远昭说，大家心里都很着急，但伤者的离奇失踪让事件越来越朦胧起来。

儿子雪天车祸去世 父亲义务扫雪17年再没发生交通事故
17年前，雪天路滑，儿子遭遇车祸丧命，沈阳丰收村村民康忠文开始在村中义务扫雪。从那以后，村里这条路再没发生过交通事故。老人说，不能让悲剧在别人家重演，要一直扫下去，直到扫不动为止。

2017年贺岁纪念币中国工商银行预约地址：网上+手机APP+微信
2017年贺岁普通纪念币
12月28日0时开放预约
先说怎么预约
其他注意事项看后面
此次工行承接6个省市的预约及发行工作
分别是
上海、内蒙古、辽宁、吉林
广东（含深圳）、四川
先看您所在地的指定发行银行
如果是工行请往下看
其他银行兑换方式详见该行官网
注意
由于28日0时才开启预约
部分预约渠道可能因
瞬间访问人数过大而响应缓慢
建议各位尝试使用不同的渠道预约
造成不便敬请谅解
一、微信预约1、扫码关注我行官方微信公众号“中国工商银行”
2、在底部菜单“推荐产品”中点击“鸡年币预约”即可进入预约入口
由于菜单更新有延时，如您在该菜单中未见“纪念币预约”的选项，请向本公众号回复“鸡年币”即可收到预约链接。也可点击本文底部“阅读原文”链接进行预约。
如因微信服务出现访问过载，无法回复等情况，各位可以选择以下预约方法
二、网上银行1、进入http://www.icbc.com.cn，通过上方广告页面找到“2017贺岁普通纪念币预约发行”点击进入预约流程。
或找到“纪念币专区”，点击并找到“2017贺岁普通纪念币预约发行”进入预约流程。
2、按照“选择预约地区”-“选择网点”-“填写个人信息”-“填写预约数量”四步完成纪念币网上预约。
三、手机客户端扫码下载工行移动金融服务平台——工银融e联
注册后登录，在“发现”标签下可看见“纪念币预约”
重要提示：
◆预约时间为12月28日——2017年1月3日
◆兑换时间为2017年1月4日——1月24日网点营业时间
◆证件号码中如有字母必须为大写，系统将对身份证号进行校验，如输入的证件号码不正确，页面将提示“请输入正确的证件号码”
◆0时起开放预约后，瞬时访问量会很大，届时可能会出现验证码延迟接收等情况，建议稍后重试，敬请谅解
◆纪念币预约数量每人最多40枚
关于鸡年纪念币发行公告等信息可以点击下图了解
关于其他银行的预约方式
也可访问微信公众号
中国印钞造币
中国金币
其他未尽事项详见官网公告

12月28日油价调整最新消息 或2016年内最后一次调价
中新网北京12月28日电 (记者 程春雨)今日，国内成品油零售价格调整窗口再次开启，这将成为2016年最后一次调价。多家机构预测，本次汽柴油价格上调幅度在100元/吨左右，有望创年内最小涨幅。》》 12月28日油价调整查询
资料图：中新社骆云飞 摄
本次调价周期内国际原油价格高位震荡，虽多头消息仍以看好“原油限产”为主，但美元强势格局限制油价涨幅。 前两次调价窗口，国内油价均为上调，本次若上调将构成“三连涨”，也为2016年内第10次上调。至此，2016年国内成品油调价将呈现“十涨五跌十搁浅”的格局 。
据隆众资讯统计，2016年以来，成品油调价已完成10次搁浅，其中3次正常搁浅，而6次因地板价新政而不作调整；9次上调，共计上调汽油价格1950元/吨，柴油价格1885元/吨，折合约1.4-1.6元/升；5次下调，共计下调汽油价格670元/吨，柴油价格650元/吨，折合约0.5-0.6元/升。
卓创资讯认为， 2016年国内成品油零售限价上涨仍为主要基调，主要是受国际原油筑底反弹提振。
若此轮成品油价格上调，中宇资讯统计数据显示， 以上调100元/吨计算，除海南省外，我国大部分省份汽油零售价将在6.3-6.5元/升。 以北京国五汽油为例，经价格调整后最高零售升价为6.48元/升。
资料图。张云 摄
隆众资讯油品分析师李彦表示，本轮汽柴油价格上调幅度较小，折合升价或不到1角，加满一箱油较之前多花的费用不会给私家车主的出行成本带来过大的压力。
中宇资讯分析师许磊测算， 以上调100元/吨计算，加满一辆50升油箱的私家车，大约要多花3.8元钱 。载重50吨的卡车重载行驶百公里油耗在40l左右，月跑10000公里，调价兑现后月度油耗成本将增加360元左右。
李彦认为，第四季度的产油国减产协议成为影响油价走势的重要因素。 减产协议将于2017年1月1日起执行，因此明年的1-2月，减产协议的落实情况将直接决定国际油价的走向，进而影响到国内成品油调价的趋势 。若减产协议落实顺利，则积极气氛的带动下，短期内成品油价格仍将有趋涨态势；而若减产协议落实过程中出现障碍，则成品油价格下调也将在明年1月更快的出现。(完)

日媒首艘国产航母高清照 谁泄密？防间保密待加强
网上流传的首艘国产航母照片
原标题：国产航母高清照流出堪忧
近日，多张首艘国产航母高清照片在网上引发关注，照片中的国产航母外形及诸多构造细节一览无余，甚至能看清航母舰岛武器开口的结构。虽然国产航母主船体合拢成型的消息早已被官方证实，但如此高分辨率的航母照片却是在日本共同社网站上流传开来，拍摄者是该社工作人员。
国产航母乃国之重器，正处于建设之中，严禁无关人员非法拍摄。在重重安保之下，日方人员还能拍到如此众多高分辨率图片，这不得不让人警醒。
军事保密事关国家安危、政权巩固和战争成败。历史上，因为泄密而受到重创的例子屡见不鲜。甲午战争前夕，日本间谍准确获知了清政府增援朝鲜的出海时间，从而在预定海域突袭清军运兵船，制造了震惊中外的“高升”号事件。侵华战争前，大批乔装打扮的日本浪人涌入中国，大肆进行各种地形测绘、资源勘探和社会调查等间谍工作，为日军此后肆虐中国提供了详尽的情报支撑。当前，大数据云技术、摄影摄像、民用无人机等技术迅猛发展，技术窃密风险加大。与此同时，国外间谍机构也开始把策反和利诱的触角向社会各阶层全面延伸。近日，海南三亚市中级人民法院公开宣判一起泄露国家秘密案，犯罪分子到军港附近拍摄军舰照片，记录活动规律，向境外传输90多次情报，部分达到机密级。
当前，我国安全形势正发生着深刻复杂变化，隐蔽战线的形势越来越严峻，防间保密压力越来越大。沉痛的教训告诉我们，防间保密事关国家安全和民族利益，必须常抓不懈，严防严治，丝毫不能放松。
要构筑综合防范的防间保密群防体系。目前，防间保密工作重点面向保密单位，一些不法分子便通过“曲线”窃密，通过与保密单位关联的机构和个人获取秘密。因此，我们要把防间保密工作防线向外围延伸，通过加强军地合作、建立奖励机制、及时表彰先进等方式，引导鼓励广大群众，尤其是涉密单位周边群众参与防间保密工作，形成人人都是巡逻员的防间保密网，让不法分子无缝可钻。
要提升防间保密教育的时代性和实效性。今年4月15日是首个全民国家安全教育日，防间保密教育被提升到新高度。在此基础上，相关主管部门应该着眼时代特点，加大创新力度，依托各类媒体，通过制作警示宣传画、拍摄公益广告、制作微电影、推广保密宣传微信等形式，用新理念新举措让防间保密宣传教育时代化、形象化、生动化、通俗化，形成“今天你出卖国家情报，明天这些情报就可能杀死你的同胞”的防间保密意识。
要加强防间保密新高危群体的管理。涉密单位和涉密岗位是防间保密的高危群体，管理相对严格。随着时代发展和技术进步，军迷成为失泄密的新高危群体，就有一些保密单位和尖端兵器通过军迷的随手拍和网络分享提前曝光。国外很多军事机构和人员正是通过军迷的无意之举获取了不少情报。因此，应积极引导军迷自律，不偷拍涉密装备，加强网上管理防范，引导互联网企业加强管控，不传播涉密文件及图片资料。
要加强失泄密倒查和惩戒机制落实。军事秘密一旦泄露会给国家安全和军队建设带来重大损失，应抓住线索，快侦快破、倒查责任单位和责任人，在事实确凿的基础上依法快速进行问责惩处，并挖出防间保密工作的漏洞和薄弱环节，亡羊补牢，杜绝类似事件再次发生。

7岁娃追车跑2公里 不靠谱妈妈被邻车一路狂按喇叭
不靠谱父母丢孩子的事情屡见不鲜，这不，前几天，诸暨就上演了一幕——一个小男孩一路喊着追一辆suv ……原来，是他粗心的妈妈把他给丢啦。
12月25日上午9点多，杭州铁路公安处诸暨站派出所民警接到李女士求助称：自己7岁的儿子丢了！
“我当时送亲戚到诸暨火车站，儿子也一起坐在后座的。”李女士说，将亲戚送到出发平台，打了个招呼 后，她就自顾开车离开了。这期间，是有些异样的，但李女士并未在意。原来，从驶出火车站开始，她就 一路被人狂按喇叭。李女士还挺纳闷，难道是堵着别人的道了？这么一想，她更一脚油门，飞快地往前开 。开了有个1000来米的样子，突然，侧方一辆出租车超车上来，把她给截停了。
出租车师傅探出头来，“大姐呀，你车子后面一路跟着个小孩，咋回事儿啊？”小孩？李女士朝车屁股后 面看看，没有啊。李女士正有些不解，突然，她一声尖叫，“啊！我儿子呢！”只见汽车后座空空如也， 儿子早就不知所终。
“我儿子啥时候下的车，我一点都不知道啊。”这时，慌了神的李女士马上报警。
诸暨所民警接报后立即开展查找工作，站台监控显示，一个穿着黑色衣服的小男孩下了李女士的车后，李
女士车子随即驶出站台，男孩似乎想要拉后车门把手，并拍打车门，但车子没有减速，反而越开越快。之 后，沿途监控也显示，小男孩一路跟着李女士的车，追了好久，直到靠近人民医院附近追不上了，然后消 失在监控里。
通过路线排查，在孩子最后出现的地点，警方布置警力搜寻。在经过长达一个多小时的寻找后，民警终于 在距火车站两公里左右的诸暨双金线上找到一个独自行走的小孩，并确认是视频中李女士走失的儿子。孩
子告诉民警，在火车站台，他跟着亲戚下了车，结果一转身，老妈已经开着车走了，而且越开越快，怎么 都追不上了。
当李女士赶到派出所，看见儿子坐在凳子上，一下子跪在地上抱住儿子，整个人都瘫软下来，失声痛哭。
民警也提醒广大家长，照顾孩子时一定要细心，切莫因为自己的疏忽，造成不可挽回的后果。（时报记者 汪帆 通讯员 齐芳）
原标题：孩子追着车跑了两公里 妈妈愣是没发现

山东男女车震不雅视频泄露 3′31″视频画面尺度太大
近日，山东巨野县微信朋友圈上传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”
然而，警方并未停止视频录制。
网友指出，视频拍摄地为山东菏泽巨野县，拍摄视频者所属巨野公安局田桥派出所。
12月23日，巨野县网信办向“北京时间”证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
拍摄者：视频不会外传
视频显示，一辆面包车停在田间小公路，一名上穿制服、下穿牛仔裤男子猛地拉开车后门，后座上，一名男子压在女子身上。
女子受惊突然坐起并央求：“别录了。”慌乱中两人提起裤子。
这时，上身着制服男子说：“打开，打开，录吧，录吧。”
车内男子惊魂未定，套起近乎：“弟兄们，弟兄们，有啥事好说。”
视频画面显示，镜头画面一直锁定面包车后座的女孩，女孩接连三次求情：“大哥，别录了。”
上身着制服男子说：“这种事，我们一天天的见多了，绝对不会给你向外边说啥，绝对会给保密。”
“北京时间”发现，整个时长3′31″的视频画面中，还有一名全身着警服的男子。
官方：外泄视频辅警被开除
12月23日，“北京时间”致电巨野县派出所值班室，值班人员表示，要了解“派出所抓车震男女视频外泄”一事，需与公安局宣传科联系。
巨野县公安局宣传科一位魏姓工作人员表示，此事之前已查处过，对于查处结果并不清楚。
巨野县有人士告诉“北京时间”，这段“警方抓车震”的视频，早在今年上半年，就在朋友圈见到过，由此推断，视频拍摄时间应该在今年之前。
巨野县宣传部向“北京时间”表示，警方给的消息是，视频外泄涉事者为田桥派出所辅警，目前已被开除。
对于视频拍摄时间、涉事辅警人数、为何会协查车震、当时有无正式警员带队等问题，该工作人员以“警方提供消息有限”为由未予回复。

保利俱乐部涉黄：背景介绍 李学锋赵诗敏身份资料
12月26日，针对“保利俱乐部”涉嫌卖淫嫖娼被北京警方查处一事，保利集团发声明称，俱乐部与集团无关，其背后是北京保合利佳俱乐部有限公司（下称保合利佳）。那么，这个保合利佳到底是什么来头？
经查，保合利佳公司成立于2010年，截至2016年12月注册资本为1800万。两位股东分别是共出资1440万的北京湛泸投资管理有限公司（下称湛泸投资）和出资360万的赵诗敏。下面我们就详细说说这两大股东。
新京报记者梳理发现，湛泸投资成立于2014年，一直从事互联网借贷业务，法人代表是一个占股99.9%名叫李学锋的人。
据媒体报道，李学锋拥有多重身份。除了湛泸投资法人，还是湛泸投资旗下“财神驾到”网贷公司的老板，另外他还热衷赛车，是jr-m赛车俱乐部合伙人。有接近该车队人士透露，俱乐部最初创立者是几个富二代。
至于李学锋经营的网贷公司，2015年12月开始陷入困境，目前已彻底停业。
尽管经商不算成功，但李学锋已看到下一个生意。2015年12月1日，保合利佳大股东由北京君悦紫荆文化传媒有限公司，变更为北京湛泸投资管理有限公司。
巧合的是，君悦紫荆登记的注册地址，正是另一家被查会所，丽海名媛俱乐部所在的京仪大酒店。
而与李学锋相比，保和利佳另一股东赵诗敏却几乎没有太多公开信息。按照工商变更信息，赵诗敏是在2014年11月参股保利俱乐部的。这是公开资料中，关于这个人的唯一信息。
不过，界面新闻注意到，有一个与之同名同姓的人曾出现在保利剧院。这个同名同姓的“赵诗敏”是两家保安公司的法定代表人，其中一家是振远保安。
她出资设立的影视公司出品的电影曾在保利剧院举行过开机仪式，当时“赵诗敏”也现身发布会。
但截至12月27日，还未有消息确认这个“赵诗敏”就是保利俱乐部股东之一的赵诗敏。保利俱乐部真正的主人，也似乎仍未现身。
新京报动新闻综合新京报、界面新闻整理报道
原标题：解码“保利俱乐部”关键词：富二代 神秘 关系网复杂

保利俱乐部背景：“幕后老板”李学锋资料 控股多家公司
12月23日晚，北京警方对涉嫌卖淫嫖娼的三家俱乐部进行查处，查获涉案嫌疑人数百名。这其中，就包括了位于东城区东直门南大街保利大厦酒店三层的保利俱乐部。
三天后的12月26日，保利集团发布声明，称中国保利集团公司是驰名商标“保利”的商标持有人，北京保合利佳文化俱乐部有限公司盗用此驰名商标以“保利俱乐部”名义向社会公众进行服务宣传与推介，其行为已经构成对驰名商标专用权的侵犯。
保利集团发布的这一声明，让经营保利俱乐部的北京保合利佳文化俱乐部有限公司（简称保合利佳公司）浮出水面，其背景引发坊间猜测。
新京报记者疏理股权关系发现，保合利佳公司现有两股东。其中作为企业法人的北京湛泸投资管理有限公司（简称湛泸公司），持有保合利佳公司80%股份，此外还有一名叫赵诗敏的自然人股东。而在湛泸公司投资占股达到99.9%的李学锋，被指是保合利佳公司和保利俱乐部的实际控制人。
被警方查处的保利俱乐部，门上贴上了“暂停营业”的告示。 新京报记者 曾金秋 摄
保利俱乐部背后两股东
湛泸公司接手保利俱乐部，是在去年年底。企业记录显示，2015年12月21日，保合利佳公司投资人由北京君悦紫荆文化传媒有限公司（简称君悦紫荆公司），变更为北京湛泸公司。
相关记录显示，保合利佳公司成立于2010年1月6日，6年时间出现8次投资人变更，3次法定代表人变更。之前的投资人中，姚宝剑目前仍是保合利佳公司经理，其名字多次出现在北京几家酒店的工商信息上。此外，保合利佳公司监事齐铭伟的名字也出现在北京多家餐饮业公司注册信息上。
对于保利俱乐部的“前东家”君悦紫荆公司，新京报记者查询工商资料发现，该公司成立于2006年10月27日，法定代表人和唯一股东均为肖亮，经营范围包括组织文化艺术交流、公关策划、舞台设计、礼仪服务等，住所为“北京市海淀区大钟寺东路9号京仪大酒店10层1030”。值得注意的是，与保利俱乐部同时被警方查处的丽海名媛俱乐部，也在京仪大酒店内。
另外，2015年5月20日，北京保合湛泸资产管理有限公司成立，公司股东为湛泸公司和肖亮。
通过进一步梳理股权关系新京报记者发现，在湛泸公司投资占股99.9%的李学锋，可能是保合利佳公司的实际控制人。
工商资料显示，湛泸投资成立于2014年12月15日，法定代表人李学锋，股东为梁志勇、李学锋，经营范围包括项目投资、投资管理、投资咨询等。不过该公司曾因通过登记的住所或者经营场所无法取得联系，已被列入经营异常名录。
至于自然人股东赵诗敏，工商信息显示，其于2014年11月参股保利俱乐部。据一名保安行业内部人士介绍，中天护卫保安服务公司的法定代表人也叫赵诗敏，“但不是实际控制人”。
中天护卫保安服务有限公司官网显示，该公司前身为北京京城振远保安技术服务公司，成立于2002年，保利地产是其客户之一。
关联理财公司被曝逾期
湛泸公司网站显示，该公司领导团队由李学锋、李纬娜等三人组成，公司旗下还有一家名为财神驾到金融信息服务公司（简称“财神驾到”）。
“财神驾到”的工商信息显示，该公司主营金融信息服务；技术咨询；投资咨询；投资管理；软件开发；销售自行开发的产品，注册资本5000万元，李学锋为该公司执行董事，李纬娜为联合创始人和ceo。
在今年1月，在线投资理财平台“财神驾到”，被曝出逾期不能回款。
对此，“财神驾到”回应称，平台一直在正常运转，每天都有标的会正常回款到账。对于部分逾期标的平台风控部门也一直加紧追索，并且开始对前期逾期标的进行资产处置工作。自去年年底以来受经济大环境影响，部分借款人出现资金紧张风险，平台本着对投资人和借款人都要负责任的态度，首先启动风险准备金兑付逾期标的，同时积极为借款人寻求资源整合和资产盘活渠道，希望帮助借款人度过暂时的困难。
目前，“财神驾到”的网站已经无法打开。
昨日，新京报记者联系到“财神驾到”联合创始人李纬娜，她表示，暂时不对保利俱乐部相关事宜发表看法。
俱乐部“老板”热衷赛车
新京报记者还发现，“财神驾到”以及李学锋作为股东的另一家公司北京嘉锐腾达投资公司（简称嘉锐腾达公司），均涉足赛车领域。
在百度百科对“财神驾到”的介绍中，该公司被称为“中国首家体育产业 互联网金融 平台，开创赛车金融产业先河”。
此前有媒体报道，“财神驾到”联合创始人、ceo李纬娜曾表示，“财神驾到”借贷产品主要有赛车手信用贷、赛车车队抵押贷、赛事运营贷以及赛车车道建设贷款等，“财神驾到在赛车产业金融方面拥有独特优势，不仅联合创始人、小额贷款领域资深专家李学锋先生是一名专业赛车手，且财神驾到的母公司旗下还拥有一支北方区最大的保时捷赛车车队，有16辆保时捷赛车。”
李纬娜还说过，“我们深谙赛车产业的每一个环节，不仅能提供金融信息中介服务，还能为来自赛车领域的借款人提供一系列产业链增值服务，包括车手培养、赛车养护、参赛服务等。金融与赛车结合，这是我们独一无二的。财神驾到的口号就是‘只跑车，不跑路’，我们将以互联网金融为依托，打造一个赛车产业闭环。”
而在北京嘉锐腾达公司旗下，有一支名为jr-m的车队，李学锋就是该车队车手之一，同时也是车队投资人之一。
近年来，jr-m车队屡次因得奖被媒体公开报道。2014年5月11日，在广东珠海举办的中国超级跑车锦标赛上，李学锋及另外两名队友代表jr-m车队包揽gt-cup组前三位。
截至昨晚10时，新京报记者多次尝试联系李学锋未果，在拨打工商信息上登记的电话号码后，接电话的人称该号码并非李学锋所使用。湛泸公司的400热线电话，只有录音提示没有人工接听，其他联系电话或是空号或无人接听。
新京报记者 曾金秋 陈奕凯 实习生 陈维城

2017年贺岁纪念币预约入口地址：预约官网+网上预约攻略
2017年纪念币预约入口地址：预约官网+网上预约攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
预约入口、攻略： 中国工商银行 中国建设银行 中国银行 中国农业银行

上海2017贺岁普通纪念币网上微信APP预约 完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
上海2017贺岁普通纪念币网上微信app预约 完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

业主办丧事小区门口设灵棚 其他居民尴尬回家！
原标题：福州：办丧事小区门口设充气灵棚，居民全都被迫“穿堂”而过
业主搭设在兰邑小区大门口的充气灵棚。
福州晚报12月27日消息，“这是要我们小区所有人都帮忙送葬的意思吗？”12月26日，家住仓山区江南水都兰邑小区的吴先生在微博上向记者反映，他们小区某位业主家里办丧事，却将充气灵棚搭设在小区大门口，小区其他居民全都被迫“穿堂”而过。
吴先生告诉记者，昨日一大早，小区正门突然冒出了一个充气灵棚，出入小区只能从灵棚下穿行。“家里办丧事大家都理解，但把灵棚搭在小区大门还是有些过分了吧。”吴先生说，见过有人结婚搭设红色拱门，但在小区公共大门搭充气灵棚还真是头一次见。“喜事和丧事还是有区别吧。”
这件事引起了许多业主的不满。“我们物业处也是一大早才知情的。”小区物业处工作人员表示，他们已批评教育了小区门口失职的保安。昨日10时许，经过物业人员的沟通调解，搭在小区正门口的充气灵棚已拆除。

2017贺岁纪念币中国银行预约入口：网上+手机APP+微信预约
2017年贺岁纪念币将于12月28日（本周三）0时开放预约，中国银行将会独家承担天津地区的预约兑换，我行采取预约兑换方式，提供线上和网点预约两种方式。建议您采用线上渠道预约，官方网站、手机银行、微信多种渠道任您选择，还能抢先一步哦！下面小编为您整理了线上渠道预约攻略，小伙伴们快来预约吧！
微信预约
1方式一：
关注“中国银行天津分行”微信公众号，进入菜单“微助手”—“预约平台”—“业务预约”—“纪念币预约”，点击即可进入预约页面。或者直接在我行微信公众号中回复关键字“纪念币”，也可进入预约页面。
2方式二：
关注“中国银行微银行”公众号，点击菜单栏“微生活”—“预约纪念币”，点击即可进入预约页面。
手机银行预约1
进入手机银行app，无需登录，点击 "生活"—"纪念币预约"即可。
中国银行手机银行app下载方式，扫描下面二维码。
官方网站预约1
客户可通过中国银行官方网站提供的链接进入纪念币预约系统，根据页面提示填写相应信息，如图所示。“纪念币预约系统”登录网址：
https://cmcoins.boc.cn/boc15_coinseller/welcome.html
兑换注意事项汇总
1、可兑换网点信息及额度在哪儿可以查到？
具体指定营业网点的名称、地址及额度等信息，可点击本文左下角“阅读原文”，进入我行“纪念币预约系统”，在“预约发行信息”功能模块查看。
2、什么时候开始预约？什么渠道可以预约？
按照人民银行要求，2016年12月28日-2017年1月3日为首次预约期，12月28日0点正式开始预约，大家可以通过我行官方网站、手机银行客户端、微信公众号等渠道进行预约；在营业时间内，大家还可以到可兑换网点柜台进行预约。但每人只限一次有效预约，如果同时在线上和网点进行预约，以先预约成功的记录为准。
3、每人可以预约多少枚？
每人预约、兑换限额为40枚。
4、预约的网点和兑换的网点可以不一样吗？
不可以的，在哪个网点预约，就必须去哪个网点进行兑换，其他网点无法进行兑换，所以预约时一定要看好所选网点，不然兑换时好不容易排到队，被告知无法兑换，不仅浪费时间还影响心情。
5、预约成功后，什么时候可以兑换？
按照人民银行要求，2017年1月4日至1月24日为首次预约兑换期。大家可持在预约系统登记的有效证件到约定的网点办理兑换业务，不允许分次兑换。如超过约定期，兑换资格会被取消，所以请大家一定要在上述时间内进行兑换。
6、兑换时，可以让别人代领吗？
可以，如代办兑换，需持有代办人和被代领人在预约系统中登记的有效身份证件原件办理，且代领人数不超过5人。

女子开车落下7岁儿子 一路被示警还加速油门……
不靠谱父母丢孩子的事情屡见不鲜，这不，前几天，诸暨就上演了一幕——一个小男孩一路喊着追一辆suv……原来，是他粗心的妈妈把他给丢啦。
12月25日上午9点多，杭州铁路公安处诸暨站派出所民警接到李女士求助称：自己7岁的儿子丢了！
“我当时送亲戚到诸暨火车站，儿子也一起坐在后座的。”李女士说，将亲戚送到出发平台，打了个招呼后，她就自顾开车离开了。这期间，是有些异样的，但李女士并未在意。原来，从驶出火车站开始，她就一路被人狂按喇叭。李女士还挺纳闷，难道是堵着别人的道了？这么一想，她更一脚油门，飞快地往前开。开了有个1000来米的样子，突然，侧方一辆出租车超车上来，把她给截停了。
出租车师傅探出头来，“大姐呀，你车子后面一路跟着个小孩，咋回事儿啊？”小孩？李女士朝车屁股后面看看，没有啊。李女士正有些不解，突然，她一声尖叫，“啊！我儿子呢！”只见汽车后座空空如也，儿子早就不知所终。
“我儿子啥时候下的车，我一点都不知道啊。”这时，慌了神的李女士马上报警。
诸暨所民警接报后立即开展查找工作，站台监控显示，一个穿着黑色衣服的小男孩下了李女士的车后，李女士车子随即驶出站台，男孩似乎想要拉后车门把手，并拍打车门，但车子没有减速，反而越开越快。之后，沿途监控也显示，小男孩一路跟着李女士的车，追了好久，直到靠近人民医院附近追不上了，然后消失在监控里。
通过路线排查，在孩子最后出现的地点，警方布置警力搜寻。在经过长达一个多小时的寻找后，民警终于在距火车站两公里左右的诸暨双金线上找到一个独自行走的小孩，并确认是视频中李女士走失的儿子。孩子告诉民警，在火车站台，他跟着亲戚下了车，结果一转身，老妈已经开着车走了，而且越开越快，怎么都追不上了。
当李女士赶到派出所，看见儿子坐在凳子上，一下子跪在地上抱住儿子，整个人都瘫软下来，失声痛哭。民警也提醒广大家长，照顾孩子时一定要细心，切莫因为自己的疏忽，造成不可挽回的后果。（ 时报记者 汪帆 通讯员 齐芳 ）
相关新闻 马大哈家长带丢孩子 民警半小时“捡”到三名2016-07-09 14:17 武宁一90后母亲逛街只顾自拍 4岁孩子跟后头丢了2016-01-29 09:30 年轻夫妻将女婴丢给保姆消失 称有钱再来接孩子2015-03-11 13:32 少妇为防孩子走丢用绳子拴住儿子逛街(图)2015-03-10 13:50 3位不靠谱的家长 竟然同时将3个孩子丢了2015-01-21 15:41 责编：陈蓉

四川男子认为LV上衣被洗坏打砸干洗店 曝现场画面截图
针对四川德阳市一干洗店遭多个蒙面人打砸、嫌疑人作案后逃离现场一事，德阳市公安局旌阳分局12月28日 通报称，嫌疑人杨某12月27日投案自首，其余4名嫌疑人被警方抓获。
­　　干洗店工作人员告诉澎湃新闻透露，干洗店位于德阳市天山路，事发前一名男顾客自称干洗店将其一件lv上衣洗坏，双方沟通并对衣服进行重新护理，顾客仍不满意要求赔偿，被拒绝后顾客发出威胁并离开，很快四五名男子入店打砸。
­　　事发现场监控截图。
­　　干洗店的监控视频显示，多名戴口罩的男子持棍棒打砸店铺玻璃门，将门敲碎后进入店内打砸柜面。

美貌小三街头被暴打视频 站起来瞬间惊艳众人
【浙江丽水#美貌小三街头被暴打#站起来的瞬间惊艳众人】近日，据网友报料，在浙江丽水街头，一名疑似小三的女子被原配当街抓到，随后原配对其辱骂暴打，并声称有证据，经围观群众相劝，双方才平息下来。原配叫小三站起来时，惊艳了众人。网友：这...果然是看脸的世界，你怎么看？凡益网趣的...via新浪浙江

打工钱被咬成碎片 埋在家中粮食缸被老鼠咬碎（图）
【打工钱被咬成碎片】近日，家住陕西绥德县的慕某十分伤心，老伴辛苦打工挣的2.7万元，她埋在家中粮食缸中被老鼠咬成碎末。绥德县农村商业银行办公室主任王波表示，建议慕大娘将纸币收集起来，银行将尽可能挽回他们的损失。51岁的慕某一个人呆在绥德老家，她的老伴在四川一厂房内负责打扫卫生。“今年7月，我母亲将父亲辛苦挣来的2.7万元装进袋子里，埋到窑洞的粮食缸内。”慕某的女儿崔某告诉记者，其中面值为5元、10元的有3000多元，剩余的是100元和50元面值的。12月17日，慕某的儿子身体不适，准备拿钱去医院检查。慕大娘打开藏钱的粮缸后惊呆了：装钱的袋子被老鼠咬碎，现金也大部分被咬成碎末。记者 杨虎元 图片来源：华商网

女子吃霸王餐获刑先后14次被拘留 自称没有钱就得花富人钱
记者今日从北京三中院获悉，到饭店吃饭不给钱，53岁的张彩文两年来先后14次因“白吃白喝”被行政处罚，这次终因吃了8100多元的“霸王餐”被追究刑事责任，终审获刑1年。法院认为，其利用酒店先消费后结账的习惯进行诈骗。
据法院介绍，张彩文1963年生，户籍地在河南。2014年5月至今年1月，张彩文先后14次被北京警方刑拘，每次被拘留都是因为吃“霸王餐”。因此前其消费金额大多为2000元—3000元，均未到诈骗罪5000元的起刑点，故都是受到行政处罚。

女子死后5年房屋被冒名卖 儿子起诉揪出卖房父亲
原标题：女子死后5年房屋被冒名卖
刘女士在国外意外去世，家人未及时注销其户口。5年后，其名下房产被人冒名出售并过户。刘女士的儿子小王起诉要求确认房屋买卖合同无效。昨天上午记者获悉，通州法院查明房产是其丈夫委托他人卖出，买房者不知情，认定购房合同有效。
5年前，刘女士因意外事故去世，留下了年幼的儿子小王，并留下了自己名下位于通州区的房产一套。但因刘女士去世于国外，家人没有及时为其在国内办理户口注销手续，亦未就其留下的房产进行继承分割处理，房屋仍旧登记在刘女士名下。
2012年，一女子冒充刘女士，手持刘女士身份证件原件及房本原件通过我爱我家房地产经纪公司将刘女士名下的房屋出售给了李先生，李先生支付了房款，并在该名女子的配合下办理了房屋过户手续取得了房屋，还花费百余万元对房屋进行了装修。
近日，刘女士的儿子小王诉至法院，称母亲早已去世数年，房屋系被他人冒名出售，故起诉李先生要求确认买卖合同无效。
法官经审理查明，冒名女子是在刘女士丈夫王先生的配合下办理的房屋买卖及过户手续。
经评估，李先生与该名女子的房屋买卖合同约定的房屋购买价格符合交易当时的市场行情，李先生支付了全部购房款，并且已取得房屋所有权证书。
法院认为，冒名女子虽然是无权代理，但其卖房时出具了产权人刘女士的身份证原件及房本原件，并与刘女士的丈夫共同出售房屋。买房人李先生经过正常交易流程，并按照正常市场价格购买，有理由相信该名女子就是房主本人，其尽到了买房人的审慎义务，故李先生与该名女子签订的合同应当有效。
法院表示，小王可以另行以侵权纠纷起诉追讨卖房款。（记者郑羽佳）

史上最“坑爹”地产商 赵晋个人资料家庭背景（图）
今天(27日)，浙江省宁波市中级法院发布消息：该院一审公开开庭审理了江苏省委原常委、秘书长赵少麟单位行贿、骗购外汇一案。宁波市人民检察院派员出庭支持公诉，赵少麟及其辩护人到庭参加诉讼。
十八大以来，江苏已有四名副省级 高官落马 。按照被查先后顺序，分别是南京市委原副书记、南京市原市长季建业，江苏省委原常委、南京市委原书记杨卫泽，省委原常委、秘书长赵少麟和省委原常委、原常务副省长李云峰。
除了季建业在烟台中级法院受审并获刑外，目前杨卫泽和赵少麟二人的审判地，均在宁波中级法院。背后藏着什么内幕，刘一手为您细细解读。
三常委落马，均与赵晋有关
赵少麟的腐败之路，和他儿子赵晋紧密地联系在一起。而赵晋，则是一名房产开发商。
今天的庭审中，浙江省宁波市检察院起诉指控：2007年至2014年，赵少麟伙同其子赵晋，为赵晋实际控制的山东诚基房地产开发有限公司等单位在山东省济南市经营房地产项目谋取不正当利益，多次给予时任山东省委常委、秘书长、济南市委书记王敏财物，共计折合人民币444.895万元。2003年至2014年，赵少麟帮助其子赵晋，通过伪造对外贸易合同、虚构向境外支付费用等手段，骗取有关机关审批文件，在国内多家银行购买外汇，并汇往境外，共计美元4170余万元。
今天在浙江省宁波中级法院，江苏省委原常委、秘书长赵少麟出庭受审
杨卫泽的落马，也和赵晋有关。在杨卫泽案开庭时候，宁波市人民检察院指控：2005年至2014年，杨卫泽利用担任中共江苏省委常委、无锡市委书记、南京市委书记等职务上的便利，为赵晋实际控制的多家房地产公司、江苏三房巷集团有限公司等单位和个人在房地产开发、职务晋升等事项上提供帮助，直接或通过其妻非法收受上述单位和个人给予的财物共计折合人民币1643.4643万元。
赵晋一人至少“坑”了三名省委常委：两名江苏省委原常委、一名山东省委原常委。
这在某种程度上印证了中央纪委监察部网站在赵少麟落马时的通报：严重违反党的政治纪律、政治规矩和组织纪律，在党内搞团团伙伙，大肆进行利益交换、利益输送，拉拢腐蚀领导干部，公开散布与全面从严治党要求相违背的言论，存在干扰、妨碍组织审查的行为。

北京平均薪酬全国第一（附职业）互联网高新职位多
昨天，智联招聘发布2016年冬季北京雇主需求与白领人才供给报告。报告显示，北京地区2016年冬季求职期的企业平均招聘薪酬为税前9835元，在全国34个主要城市的薪酬水平中排名第一，招聘月薪税前8000元以上的职位占总量的46.2%。
具体来看，专业服务/咨询（财会/法律/人力资源等）的平均招聘月薪最高，为14607元；其次为租赁服务，薪酬水平为12976元；再次是跨领域经营，平均月薪为12400元。
专业服务/咨询（财会/法律/人力资源等）因其专业性保持着行业整体的高收入水平。租赁服务一般规模较小，服务类型行业的薪酬水平较高。跨领域经营因涉及到多个行业，对风险的抵抗能力相对较强，薪酬水平也属于较高水平。
报告显示，北京地区招聘薪资排名前十的行业，平均月薪绝对值均超过了万元，且与互联网相关的行业占据了较多席位，如互联网/电子商务、网络游戏、计算机硬件等。
此外，北京地区2016年冬季竞争最为激烈的职业是软件/互联网开发/系统集成、艺术/设计和it质量管理/测试/配置管理。
北京地区竞争指数排名前五位的行业中，前4位均为互联网相关行业，其中网络游戏行业的竞争指数最高，其次是互联网/电子商务行业，计算机软件和it服务（系统/数据/维护）行业分别位列第三与第四位。通信/电信运营、增值服务行业的竞争指数排在第五名。（记者 张丽 通讯员 陈紫琪）
相关新闻 中国性别薪酬差异报告：一线城市男女差异最小2016-11-11 07:17 两办:公立医院取消药品加成 薪酬体现岗位风险2016-11-09 07:02 老板拖欠工人薪酬28万元 劳动部门责令仍不支付2016-08-21 07:28 全国34个主要城市平均薪酬出炉 北上深广占前4名2016-07-08 10:03 王石回应千万薪酬质疑：出国期间参与公司谈判2016-06-27 15:53 责编：胡适真

小伙熟睡中被室友割喉 遇害前挣扎声音救了另一室友
据安徽商报报道 上网至凌晨，回宿舍发现大门已上锁。 18岁的小李敲门、开灯吵醒了同宿舍的小超和小磊。争吵演变成打斗，小李被打伤。但没想到，小李说出门继续上网，再回来时却带了两把水果刀，趁小超睡梦中将他割喉致死，在他准备对小磊动手时被发现。随后被当场抓获。
小李、小磊等人都是十八九岁，事发前在宝业东城广场一家快餐店里打工。 12月18日晚上下班后，小李到快餐店附近的一家网吧里上网，直到19日凌晨才回宿舍。此时宿舍的大门已经锁上，小李便一直敲门，但没有室友来帮他开门，他一气之下将宿舍门直接踹开，之后对室友骂骂咧咧。
这一系列举动引起室友小超的不满，他冲下床和小李理论，吵了几句就打了起来。看到两人厮打在一起，另一名室友小磊见状也起床去帮小超。小李打不过两人，鼻子、眼睛等部位多处受伤。
三人打架的声音也吵醒了其他同事，隔壁的同事赶来把三人分开，厨师长还特意找小李谈了会儿话。但令人没想到的是，小李出了宿舍楼就跑到小区旁一家24小时超市买了2把水果刀。凌晨4点，他悄悄回到宿舍，趁小超在睡梦中，将水果刀割向他的喉咙。随后，他又拿刀冲向小磊。幸好小超挣扎的声音吵醒了小磊，小磊和小李厮打在一起，其他同事听到响动后赶来，将两人拉开。但不幸的是，小超已经因失血过多死亡。 目前，小李因故意杀人罪已被瑶海区检察院批准逮捕。

辽宁2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
辽宁2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

女子吵赌气下车遭碾压 女尸卷入车底谜团解开
昨天晚上，备受关注的杭州秋石高架女尸案终于有了最新进展。这起案件目前可以定性为交通肇事案件，但整个事发生过程依然令人匪夷所思。钱江晚报记者获悉，肇事车辆是在杭州滨江江南大道上方的中兴立交附近撞击了女子，一直拖行到了秋石高架望江路上方，女子才被发现躺在了车道中央。这段路足足有5公里长。
事发现场模拟图，据目前公开资料绘制，最终细节以警方调查为准。
事发前到底发生了什么?女子是怎么被卷入车底的?肇事司机知不知道撞了人?
更多谜团有待进一步解开。
涉嫌交通肇事
肇事司机已被刑拘
根据最新通报，12月25日凌晨，交警部门接到报警称，秋石高架望江路上方发现一具无名女尸。接警后，交警部门在属地公安机关的全力协助下，12月26日下午，案件情况已初步查明——
12月25日凌晨1时24分许，交警部门接警后，即赴现场进行勘查。现场为秋石高架望江路上方南向北桥面，有一女子躺卧，女子身体多处受伤，已经死亡。交警部门随即抽调精干力量，组成专案组，会同属地公安机关同步开展调查。
根据警方的现场勘查及调查，目前初步查明，高架上发现的女性死者姓樊(38岁)，当天凌晨1时许在滨江江南大道中兴立交上口匝道附近，因夫妻口角离开其乘坐的汽车后，被车牌号为浙a980××的小型客车碰撞碾压。事发后，该肇事车辆并未停车，车辆底部挂带着受害人由江南大道中兴立交上口匝道沿复兴立交向北驶入秋石高架，受害人在秋石高架望江路上方附近与车辆分离。
而肇事车辆一直未停车直至目的地江干区某小区。目前，浙a980××号小型客车驾驶人(姓印)因涉嫌交通肇事罪已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步调查中。

5旬男参加骑行活动身亡 骑友要负责吗？法院判决
资料图(图文无关)
原标题：五旬男骑行不慎身亡 家属告骑友索赔被驳
在一次集体骑行活动中，王某遭遇单方面交通事故，不慎摔倒身亡。其家属将与之同行的7名骑友以及北京某自行车协会(下称自行车协会)告上法庭，索赔147万余元。昨日，门头沟法院对该案作出一审判决，法院认定被告无责，驳回了原告的诉讼请求。
■事发
参加骑行活动男子不幸身亡
53岁的王某是一名自行车骑行爱好者。去年9月，在一个骑友微信群中，张先生提出倡议，包括王某等在内的数名骑友响应，大家相约于12日开展往返门头沟的骑行活动。
当日中午，由20余名骑友组成的车队到达门头沟安家庄附近河边，之后众人自助烧烤饮酒。下午1点半左右，活动基本结束，各路骑友随即散去，只剩下尚在睡觉的王某和张先生等7人。下午4时，王某睡醒，8人组成一路车队，沿109国道返回。
骑行途中,王某因接打电话落在了队尾。不久，在王某前面的数名骑友先后收到路过汽车司机的提醒，后方有骑车的人摔倒受伤。
众人调头返回，发现事故发生在落坡岭铁道口下坡处，事故现场车胎全爆，车架摔断，王某昏迷不醒。大家赶紧拨打急救电话，并拦截过路救护车。王某被送往门头沟区医院救治,但经抢救无效于当日死亡。经交管部门认定，当日王某发生了单方交通事故，原因不明。
■起诉
7名同行骑友被告上法庭
今年9月8日，王某的父母和妻子以生命权、健康权、身体权纠纷为由，将张先生等7人以及某自行车协会诉至门头沟法院，索赔147万多元。
在开庭中，王某家属认为，张先生等7人作为骑行活动的组织和具体参与者，未尽到妥善的管理协调、安全防护义务，更未尽到必要的照顾及注意的义务，未劝止王某饮酒。在王某事故发生时骑友无一人在现场，未采取任何积极有效的救护、帮助措施。同时，原告还认为，自行车协会对骑行活动未尽到组织管理监督职责，未履行安全保障义务。
7名骑友答辩称，这次活动既非以“某骑行队”的名义组织召集，也没有队长和报名程序，这次活动是大家自发结伴而行，彼此之间不存在任何法律关系。
另外，业余骑行并非专业竞赛，出于安全考虑，骑行运动中近距离结队放坡视为禁忌，更不可能如影随形彼此照顾。王某作为完全民事行为能力人，又是资深骑友，理应知道骑行安全要求。
自行车协会辩称，自己是非营利性的民间组织，这次活动并非协会组织。
■判决
骑友和协会被判无责
昨日，门头沟法院对该案进行宣判。
法院审理认为，此次户外骑行活动的参加者之间无隶属关系，共同出资烧烤餐饮，不涉及经营或者盈利，属于自发式户外运动。活动的组织者应尽到安全保障义务，但该安全保障义务应有一定的合理限度。至于组织者张先生，法院认为没有权利和义务制止参与者自愿的饮酒行为，且尽到合理的安全保障义务。
法院认为自发式户外运动的每名成员地位平等，虽有伙伴救助义务，但证据已经显示其履行了互相救助的义务。
法院认为，此次骑行活动是骑行爱好者以微信作为联系工具自发组织的活动，某自行车协会既非此次户外骑行活动的发起者，也非组织者，故依法不应承担安全保障义务。
最终，法院一审判决驳回王某家属的诉讼请求。(京华时报记者王晓飞)

飞机坠落河南灵宝？事件真相实为卫星残骸坠落（图）
今日中午，有微博发消息称，一架客机坠毁不久前坠毁在河南灵宝。今日下午，华商报记者从相关部门核实，并非客机坠毁，疑似卫星残骸坠落，并无人员伤亡。另华商报记者了解到，当天是太原卫星中心发射卫星，河南灵宝与洛南这一带，是预定的卫星残骸坠落处。华商记者曾春
卫星残骸坠落
网友朋友圈截图
原标题：网传客机河南灵宝坠毁 记者核实疑是卫星残骸坠落

传河南有飞机坠毁 真相：不是飞机疑似卫星残骸
卫星残骸坠落
原标题：网传客机河南灵宝坠毁 记者核实疑是卫星残骸坠落
今日中午，有微博发消息称，一架客机坠毁不久前坠毁在河南灵宝。今日下午，华商报记者从相关部门核实，并非客机坠毁，疑似卫星残骸坠落，并无人员伤亡。另华商报记者了解到，当天是太原卫星中心发射卫星，河南灵宝与洛南这一带，是预定的卫星残骸坠落处。（ 华商记者曾春 ）

南京积分落户政策 施行时间+申请条件+如何积分需多少分
【南京积分落户政策】南京发布12月27日消息，重磅！以后外地人想要落户南京，必须达到相应的积分。12月27日，南京市政府网站发布《南京市积分落户实施办法》和《南京市户籍准入管理办法》两条新规，从2017年2月1日起，积分落户政策正式在南京施行，这也意味着南京实行多年的购房落户政策将成为历史。
根据最新发布的《南京市户籍准入管理办法》，非南京户籍人员想要落户南京，必须符合该办法规定的条件。不符合的，需要达到积分落户的条件和规定分值。
而根据《南京市积分落户实施办法》，申请积分落户，必须同时满足五个条件：
（一）持有本市有效的《江苏省居住证》；
（二）在本市城镇有合法稳定住所；
（三）正在本市合法稳定就业且近2年内连续缴纳社会保险；
（四）累计积分达到100分；
（五）无严重刑事犯罪记录。
需要注意的是，新政对购房落户还是留了一定的过渡时间：
新政规定，新政实施前已办理新建商品住房（包含预售商品住房和现售商品住房）交易备案并符合《南京市户籍准入登记暂行办法》（宁政发〔2004〕140号）相关条件的，可以在新政实施后18个月内，凭不动产权证申请户口迁入。
新政实施前已办理存量房交易备案并符合《南京市户籍准入登记暂行办法》（宁政发〔2004〕140号）相关条件的，可以在新政实施后6个月内，凭不动产权证申请户口迁入。

元旦放假几天？高速不免费免费时间表2017话你知
即将到元旦了，小编先祝大家元旦快乐。有许多出门在外的人们都要回家看看了，那么打算自驾跑高速回家的朋友们，你们知道今年元旦是不是免除高速通行费用了呢?
想太多，2017年元旦并不免费。
不过小编已经帮大家整理了2017年全年高速免费时间表：
2017年春节
高速免费时间为2017年1月27日0点(除夕)——2017年2月2日24点
2017年清明节
高速免费时间为2017年4月2日0点——2017年4月4日24点
2017年劳动节
高速免费时间为2017年5月1日0点——2017年5月7日24点
2017年国庆节
高速免费时间为2017年10月1日0点——2017年10月7日24点
知道了免费的时间，接下来就要做一些跑高速的准备了呢。
每次跑高速之前，不光要注意自己的身体健康，爱车的车身健康也是需要检查的，给爱车加满油，洗洗脸，干干净净的开回家也是倍有面子的。
提前用e高速查查路况，免得元旦期间因为天气上不去高速。截止到目前为止，受恶劣天气影响，山东省依旧有90余收费站管制中，所以提前查好路况才是回家的第一手准备啊。
山东省封站
e高速不光可以查询高速实时路况，还能充值etc，事故报警等多种免费的功能，现在各大应用市场均可下载，赶快行动吧，祝愿大家元旦安全到家。

警方通报宁波天伦广场放不雅视频：涉事人播放测试动画片
甬派客户端12月28日消息，今天（12月28日）下午2点55分，“鄞州公安”官方微博发布警情通报称：
2016年12月28日上午，天伦广场广告屏幕出现了一段不雅视频。接到报警后，明楼派出所民警会同区文化大队执法人员迅速赶赴现场处置。经初步调查涉事当事人系物管公司大屏维护调试人员，在调试大屏期间，携带私人电脑播放测试动画片，后因事离开，致使测试动画片播放结束后跳转至电脑内不雅视频。目前，该事件当事人已被警方传唤，情况还在进一步调查中。
甬派记者同时注意到，“宁波影都”官方微博中午就天伦广场的广场宣传窗口出现不雅视频的情况，作出如下声明：
宁波天伦广场宣传大屏现不雅视频 公安机关已介入
对于微信圈出现的不雅视频事件，“宁波影都”旗下至今没有任何室外宣传窗口，天伦广场的宣传位产权及视频播放均不为“宁波影都”所有，出现在视频内的影城logo为“宁波影都天伦店”在天伦广场的静态店招宣传位。 目前该事件已由公安机关介入，同时将后续情况公布给关心与关注本事件的观众。

电影院喷防狼喷雾 3男子酒后为寻求刺激被刑拘
3名男子酒后为寻求刺激，拿防狼喷雾剂在电影院内喷射，导致观众恐慌逃离。记者昨天从大兴警方获悉，3人因涉嫌寻衅滋事已被刑事拘留。
据观众刘先生描述，12月24日23时30分许，他和女友在大兴一购物中心影城11号观影厅看电影时，突然闻到一股刺激性气体，气味刺鼻难忍。11号厅以及对面3号厅的观众都跑了出来，观众们称闻到刺激性气体，还有观众被呛得蹲在了地上不停咳嗽。工作人员立刻打开排风器，紧急疏散观众，并随即报警。
工作人员随后在11号厅附近垃圾桶里发现一个防狼喷雾罐。民警调取监控录像显示，当天23点25分左右，一名穿黑色上衣的男子拿着黑色物品进入到影院3号厅，不到1分钟，这名男子便捂着口鼻走出来，在外面还有两个人在等他。随后，3名男子又以同样的方式前往附近的11号厅转了一圈，没多久，影厅观众纷纷跑出，3人也逃离了影厅。
警方确定3人有重大作案嫌疑。12月25日18时许，距离案发18个小时后，3名嫌疑人再次来到该电影院，影院工作人员立即向西红门派出所报警，民警赶到将3人抓获。
据嫌疑人张某交代，事发当天他喝了不少酒，为和朋友寻求刺激，就拿着从网上买来的防狼喷雾剂，在人多的观影厅里喷了几下，后随手就将喷罐扔在了垃圾桶里。原以为只是一个恶作剧而已，没想到会有这么严重的后果。
目前，张某等3人因涉嫌寻衅滋事已被刑事拘留。（记者 常鑫）
原标题：三男子电影院喷防狼喷雾

独生子女父母空巢 现状：独生子女与父母分居见面少
出镜人物：王静 市政协委员、首都经济贸易大学劳动经济学院社会保障系教授
东直门街道老年人听讲冬天出门注意事项。首席摄影记者 吴宁/摄
市政协委员建议积极发展社区养老照料中心 建设老年人信息管理系统
近年来，本市早期响应生育政策号召的第一代独生子女父母，已逐渐进入养老期。老有所医、老有所养，幸福地安度晚年已成为他们生活的主要目标。此时，第一代独生子女刚刚迈过而立之年，肩膀上开始承担起越来越多的社会责任，不能陪在父母身边成为常态。这样的现实使独生子女父母注定要经历漫长的“空巢”生活。而对于“双独”夫妻来说，双方父母养老面临更多挑战。市政协委员王静建议，应进一步推进社区养老照料中心的发展，把社区变成老人温暖的大家庭。
母子一个月见一次面
王女士今年64岁，北京人，儿子生于1980年，今年36岁。王女士在家里排行老大，下面还有五个弟妹，最小的妹妹只比自己的儿子大7岁。
作为一名50后，又是大姐，王女士年轻时像半个母亲，照顾着弟弟妹妹们。这让她深刻体会到孩子太多给一个家庭带来的巨大负担。因此在1980年，当政府提倡一对夫妇只生一个孩子时，王女士成了同龄人中较早一批独生子女父母。虽然少了抚养孩子的压力，但随着年龄的增长，又一个现实问题出现了。
在王女士的印象里，自从儿子上高中住校开始，母子在一起的时间就越来越少。那时一家人只有周末能够聚在一起。当孩子参加工作直至成家以后，母子见面的机会就更少了。
王女士的儿子在一家旅游公司工作，常年在外，一个月能回家一次已经不错了。而且每次回家只是在一起吃一顿饭后，便匆匆离去。
孤独感在退休之后更为强烈。现在，王女士家里孩子的书房还保持着小时候的样子，她时常会翻出儿子上学时的照片，感觉好像一切都是前一天刚刚发生的事情。转眼间自己就老了，再也听不到孩子背着书包跑进来喊饿了。
本市第一代独生子女大都已迈过而立之年，正逐渐成为社会中坚力量，越来越多的社会责任慢慢转移到他们肩头。而很多独生子女家庭通婚后，两个孩子将面临照顾四个老人的问题。
杜女士和爱人都生于1980年，双方都是独生子女，两边的老人也都已年过花甲。“现在最担心老人的身体，要是出了问题真有些跑不开。”杜女士说，2009年婆婆脑梗塞住院，而自己的父亲身体也不好。她家在石景山，婆婆家在顺义，只能这边住两天，那边待一天，半年跑下来简直要崩溃了。
婆婆出院后，杜女士以为可以喘口气了，没想到新的问题又出现了。周末该去谁家？杜女士和爱人现在住在石景山，他爱人以母亲身体不好为由，要求周末必须回顺义。杜女士觉得有些委屈，虽然自己的父母离的近一些，但每周也只有周末才方便见面，就这样，夫妻两个为周末去谁家没少吵架。
独生子女与父母分居见面少
中国社科院人口所主编的《人口与劳动绿皮书》显示，因独生子女与父母分居，日常见面少，影响了亲子情感交流。在受访分居家庭中，子女与父母每天见面的比例不足30%。近50%的家庭每周或只有每月能见面。
在经常或有时感到孤独的独生子女父母中，近40%不愿与子女讲出自己的心事或困难。家庭中老年人情感慰藉的通道不畅，也不可避免地增强了老年父母的孤独与无助，影响其生活质量。
独生子女家庭中只有一个孩子的现实，使独生子女父母更早且更长地经历着人生的“空巢”阶段生活，同时也将他们置于一种更为脆弱的家庭养老基础之上。随着成年独生子女间通婚比例的上升，与之相关的“四二一”家庭代际结构的增多，都使独生子女父母的养老面临严峻挑战。
未来对社区养老服务有需求
《人口与劳动绿皮书》分析指出，由于目前城市第一代独生子女父母大多尚处于低龄，健康状况较好，在家庭中仍属于主要“付出者”，为家庭成员提供照顾与支持，对家庭养老支持需求水平相对较低。
但随着时间的推移，第一代独生子女父母将来对社区养老服务和养老院均有一定的需求。多数第一代独生子女父母对自己将来的养老做出了规划。健康状况、家庭经济状况、婚姻状况和受教育程度等均在一定程度上影响了未来独生子女父母的养老意愿。
部分独生子女父母入住养老院、亲子同住或子女婚后住在父母家附近将是未来独生子女父母养老居住安排的主流。
推进社区养老照料中心发展
第一代独生子女父母即将面临养老问题，鉴于大部分老人选择居家养老的现实，市政协委员王静建议，进一步投入人力、物力和财力，积极推进社区养老照料中心的发展。
政府应全方位支持社区养老机构开展日间照料服务项目，并给予政策、资金等优惠和法律保障。加强养老照料中心服务的宣传和推广，帮助需求人群快速全面地了解照料中心的基本情况与服务内容等信息，提高养老照料中心对周边社区的辐射作用。
同时，大力发展社区养老照料中心志愿者服务团队，并对志愿者进行相关服务的专业化培训。志愿者年龄较护理人员年龄相对偏低，综合素质相对较高，在沟通交流方面更具优势也更具活力，有利于社区养老服务中老年人精神慰藉服务的开展。
王静还建议，未来要建设覆盖全社区乃至全街道的老年人信息管理系统，全方位地了解网络覆盖内的社区老年人所需要的养老服务内容、服务时间段、服务水平、服务人员等多样化要求，进而有针对性地设计个性化层次化的养老照料服务项目。

传河南有飞机坠毁 真相：不是飞机疑似卫星残骸
卫星残骸坠落
原标题：网传客机河南灵宝坠毁 记者核实疑是卫星残骸坠落
今日中午，有微博发消息称，一架客机坠毁不久前坠毁在河南灵宝。今日下午，华商报记者从相关部门核实，并非客机坠毁，疑似卫星残骸坠落，并无人员伤亡。另华商报记者了解到，当天是太原卫星中心发射卫星，河南灵宝与洛南这一带，是预定的卫星残骸坠落处。（ 华商记者曾春 ）

20161227新闻联播王宁口误视频 网友称心疼欧阳夏丹
20161227新闻联播王宁口误视频 网友称心疼欧阳夏丹

12月28日油价调整查询 29日起油价多少一升(附价格)
12月28日24时，国内成品油第25次调价窗口再次开启。受原油供应减少的预期影响，国际市场原油价格上涨，国内成品油价格也将迎来年内第十次上调。记者刚刚从国家发改委获悉：汽油每吨将上调100元，柴油每吨将上调95元，创年内最小涨幅。
纵观2016年油价调整，国内油价呈现“十涨、五跌、十搁浅”的格局，其中汽油每吨涨价破千元。截至此次调整，本年度汽油每吨累计上调1015元，柴油每吨累计上调975元。
明天起，国内油价每升又贵了8分钱
从全国平均来看，国内成品油的价格浮动具体情况如下：90号汽油每升上调0.07 元，92号汽油每升上调0.08元，95号汽油每升上调0.08元，0号柴油每升上调0.08元。按一般家用汽车油箱50l容量估测，加满一箱92号汽油将多花约4块钱。
国际油价创17个月新高 国内油价应声“三连涨”
根据国家发改委价格监测中心的监测,本轮成品油调价周期内（12月15日-12月28日）,受原油供应减少的预期影响，国际市场原油价格上涨，布伦特、wti原油期货平均价格比上轮上涨1.78%。
1月临近，欧佩克限产协议即将生效，原油供应收紧的预期支撑了油价上行。12月27日，两市油价分别为每桶56.09美元、53.90美元，比12月14日分别上涨5.60%、4.06%，创近17个月以来的新高。
另据发改委价格监测中心分析，油价走势后期应持续关注限产协议各成员国限产执行情况，以及在价格升高后，其他产油国可能的增产情况，尤其是美国页岩油生产情况。预计明年价格波动区间将提升至50-60美元，平均价格在55美元左右。
国内油价小幅上涨 坐稳“6元时代”
此次油价调整后，我国大部分省份汽油零售价将维持在6.3-6.5元/升，各地油价总体将进一步稳固在6元区间内运行，例如：
① 北京92#号汽油将从6.40元/升，升至6.48元/升；95#汽油将从6.82元/升，升至6.90元/升；
② 上海92#号汽油将从6.37元/升，升至6.45元/升，95#汽油将从6.78元/升，升至6.86元/升；
③ 贵州90#汽油将从6.39元/升，升至6.46元/升；
④ 黑龙江90#汽油将从6.42元/升，升至6.49元/升；
2016年油价十涨、五跌、十搁浅 每吨涨价破千元
国内成品油定价机制采用 “十个工作日一调”的原则，截至本次年内最后调整，成品油调价已完成10次上调、5次下调、10次搁浅，其中3次正常搁浅，而6次因地板价新政而不作调整。涨跌互抵后，本年度汽油每吨累计上调1015元，柴油每吨累计上调975元。（记者 平凡 张婷敏）

美貌小三街头被暴打视频 站起来瞬间惊艳众人
【浙江丽水#美貌小三街头被暴打#站起来的瞬间惊艳众人】近日，据网友报料，在浙江丽水街头，一名疑似小三的女子被原配当街抓到，随后原配对其辱骂暴打，并声称有证据，经围观群众相劝，双方才平息下来。原配叫小三站起来时，惊艳了众人。网友：这...果然是看脸的世界，你怎么看？凡益网趣的...via新浪浙江

宁波天伦时代广场现不雅视频现场图 宁波影都声明全文
今天中午，很多宁波人的朋友圈都被一些图片和视频刷屏，内容均显示：宁波天伦时代广场的一块大屏幕上正在播出一段不雅视频。
记者从图片和视频中看到，大屏幕右侧是“宁波影都”的牌子，下方还有一家星巴克和一家kfc，视频中有人喊：警察在哪里？
新浪微博网友“24-monkey”也发出了一段现场视频，该网友表示自己是在今天中午12点左右，在自己的微信朋友圈上看到有朋友在发送。不过，目前网警已经介入，让他删除该视频。
记者随后向宁波警方进行核实，对方表示确实在今天中午前后接到过相关警情，目前案情正在进一步调查中。
12点40分，宁波影都通过官方微博针对此事作出如下声明：对于微信圈出现的不雅视频事件，“宁波影都”旗下至今没有任何室外宣传窗口，天伦广场的宣传位产权及视频播放均不为“宁波影都”所有，出现在视频内的影城logo为“宁波影都天伦店”在天伦广场的静态店招宣传位。目前该事件已由公安机关介入。
原标题：突发！宁波天伦时代广场大屏幕放a片，警方已介入调查！

广场大屏幕放A片不雅视频 网上都传开了！网警介入
原标题：突发!宁波天伦时代广场大屏幕放a片，警方已介入调查!
今天中午，很多宁波人的朋友圈都被一些图片和视频刷屏，内容均显示：宁波天伦时代广场的一块大屏幕上正在播出一段不雅视频。
记者从图片和视频中看到，大屏幕右侧是“宁波影都”的牌子，下方还有一家星巴克和一家kfc，视频中有人喊：警察在哪里?
新浪微博网友“24-monkey”也发出了一段现场视频，该网友表示自己是在今天中午12点左右，在自己的微信朋友圈上看到有朋友在发送。不过，目前网警已经介入，让他删除该视频。
记者随后向宁波警方进行核实，对方表示确实在今天中午前后接到过相关警情，目前案情正在进一步调查中。

病房殴打病父 咒骂“去买老鼠药吃，不要害我”（图）
视频截图
【病房殴打病父】病房殴打病父究竟是怎么回事江西一男子被曝在病房内殴打其父亲，并咒骂“去买老鼠药吃，不要害我”。吉安市永新县委宣传部外宣办工作人员28日告诉记者，该男子已照顾病父两年，由于老人患有老年痴呆症不配合治疗，其子一时情绪失控做出过激行为。
微博用户@江西百科发布的视频显示，在一间病房内，一名中年男子对着病床上的老人大声斥责，并多次出手拍打老人脑袋，又多次连续扇打老人背部;整个过程中，老人一言未发，中年男子口中不时出现“去死掉”等话语。
@江西百科发布的博文称，中年男子为病床上老人的儿子，在视频中咒骂其父亲：“老棺材你回到县里去买老鼠药吃!我求求你了!不要害我!”

男子殴打病父咒其去死 老人全程一言未发被殴打
原标题：江西男子病房殴打八旬病父咒其去死，回应：照顾两年情绪失控
江西一男子被曝在病房内殴打其父亲，并咒骂“去买老鼠药吃，不要害我”。吉安市永新县委宣传部外宣办工作人员28日告诉澎湃新闻，该男子已照顾病父两年，由于老人患有老年痴呆症不配合治疗，其子一时情绪失控做出过激行为。
微博用户@江西百科发布的视频显示，在一间病房内，一名中年男子对着病床上的老人大声斥责，并多次出手拍打老人脑袋，又多次连续扇打老人背部;整个过程中，老人一言未发，中年男子口中不时出现“去死掉”等话语。
视频截图
@江西百科发布的博文称，中年男子为病床上老人的儿子，在视频中咒骂其父亲：“老棺材你回到县里去买老鼠药吃!我求求你了!不要害我!”
永新县委宣传部外宣办工作人员12月28日告诉澎湃新闻，视频中老人为永新县人，今年80多岁，患尿毒症。两年来，一直是视频中的儿子在照料，并将其送至吉安市接受治疗。由于老人患有老年痴呆，多次在“插管”中将管子拔掉，导致医院无法正常对其进行治疗，之后其子将其送至南丰县一医院做“插管”。事发当天，儿子情绪失控，遂发生咒骂、扇打的行为。
针对有网友所说“该老人以前抛家弃子，得了病就要前妻儿子养老送终”的说法，永新县宣传部外宣办工作人员称，当事中年男子确为老人与前妻所生，但与殴打辱骂的原因并未有直接关系。
该外宣办工作人员告诉澎湃新闻，12月28日，县委外宣办和被打老人曾供职的永新县公路分局工作人员前往老人家中探望，现“老人情况良好”。目前，老人的儿子正准备就此事致歉。永新县公路分局也介入对此事进行处理。
澎湃新闻查证发现，视频中打骂老人的男子系永新县公路局工作人员欧阳某某。28日，永新县公路局办公室工作人员告诉澎湃新闻，被打骂的老人是永新县公路局的退休职工，单位看到视频后找到欧阳某某，其表示80岁的父亲得尿毒症已经卧床两三年，生活不太能自理，其间一直是他在照顾，父子俩平时关系还好，平时他照顾父亲照顾得也很好，事发可能是一时心情不好。
该工作人员表示，单位找到欧阳某某后对其进行了劝导和教育，也慰问了老人，欧阳某某目前已经认识到了错误。

男子撞大排档获刑 庭审突然蹦英语又自称有精神病
因停车问题与他人发生口角，周某竟驾车冲进大排档里，正在吃饭的食客们纷纷逃离，但仍有3人被撞伤。在逃跑途中，周某被群众拦下。记者上午获悉，朝阳法院一审以犯以危险方法危害公共安全罪判处周某有期徒刑3年6个月。
此前报道：
因琐事引发纠纷，男子周某在北京朝阳区郭家场村，驾车冲撞一大排档内就餐人员，造成多人受伤。周某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被公诉，昨天该案在朝阳法院开庭审理。虽然周某自称有精神病史，但经公诉机关鉴定，案发时周某无辨认和控制能力障碍，应属于完全刑事责任能力人。
开车撞向大排档
北京晨报记者了解到，周某平时没有固定职业，在北京暂住在郭家场村一出租房内，而事发的大排档就位于该村西口。
公诉机关指控称，今年4月23日晚6点多，周某在案发大排档院内，因琐事与他人发生纠纷，后驾驶其夏利牌小型汽车冲撞大排档内就餐人员，致张某等多人受伤。周某在欲驾车逃离现场时被公安机关抓获。经刑事科学技术鉴定，张某、王某二人身体损伤构成轻微伤。
公诉机关认为，周某在公共场所以驾车冲撞他人的方式危害公共安全，其行为应以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。

秋石高架女尸案始末最新消息 事发真相令人匪夷所思
事发现场模拟图，据目前公开资料绘制，最终细节以警方调查为准。林焱挺/制图
【秋石高架女尸】昨天晚上，备受关注的杭州秋石高架女尸案终于有了最新进展。这起案件目前可以定性为交通肇事案件，但整个事发生过程依然令人匪夷所思。钱江晚报记者获悉，肇事车辆是在杭州滨江江南大道上方的中兴立交附近撞击了女子，一直拖行到了秋石高架望江路上方，女子才被发现躺在了车道中央。这段路足足有5公里长。
事发前到底发生了什么?女子是怎么被卷入车底的?肇事司机知不知道撞了人?
更多谜团有待进一步解开。
涉嫌交通肇事
肇事司机已被刑拘
根据最新通报，12月25日凌晨，交警部门接到报警称，秋石高架望江路上方发现一具无名女尸。接警后，交警部门在属地公安机关的全力协助下，12月26日下午，案件情况已初步查明——
12月25日凌晨1时24分许，交警部门接警后，即赴现场进行勘查。现场为秋石高架望江路上方南向北桥面，有一女子躺卧，女子身体多处受伤，已经死亡。交警部门随即抽调精干力量，组成专案组，会同属地公安机关同步开展调查。
根据警方的现场勘查及调查，目前初步查明，高架上发现的女性死者姓樊(38岁)，当天凌晨1时许在滨江江南大道中兴立交上口匝道附近，因夫妻口角离开其乘坐的汽车后，被车牌号为浙a980××的小型客车碰撞碾压。事发后，该肇事车辆并未停车，车辆底部挂带着受害人由江南大道中兴立交上口匝道沿复兴立交向北驶入秋石高架，受害人在秋石高架望江路上方附近与车辆分离。
而肇事车辆一直未停车直至目的地江干区某小区。目前，浙a980××号小型客车驾驶人(姓印)因涉嫌交通肇事罪已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步调查中。

女子吃霸王餐获刑先后14次被拘留 自称没有钱就得花富人钱
记者今日从北京三中院获悉，到饭店吃饭不给钱，53岁的张彩文两年来先后14次因“白吃白喝”被行政处罚，这次终因吃了8100多元的“霸王餐”被追究刑事责任，终审获刑1年。法院认为，其利用酒店先消费后结账的习惯进行诈骗。
据法院介绍，张彩文1963年生，户籍地在河南。2014年5月至今年1月，张彩文先后14次被北京警方刑拘，每次被拘留都是因为吃“霸王餐”。因此前其消费金额大多为2000元—3000元，均未到诈骗罪5000元的起刑点，故都是受到行政处罚。

男子连续洗澡闷死在厕所 洗手间小而密闭要当心
胡先生今年49岁，来自云南，现在跟家人一起居住在义乌上溪镇某村。
昨天晚饭过后，由于天气降温，胡先生就想洗个热水澡暖和暖和。由于胡先生一直以来洗澡都十分慢，有时候洗一个多小时也很正常，所以刚开始其妻子也并没有在注意。
但是，从晚上7点钟左右进入洗手间开始，一直到晚上9点，胡先生还没有出来，而洗手间的水声也一直没有停过。由于其妻子自己也想洗澡，就想上敲门催促其动作快点，不料，不管她怎么敲，里面的胡先生始终没有反应，感觉不对劲的她立即叫来家人，撞门而入，一股热气铺面而出，只见整个洗手间充满了雾气，朦胧间看到胡先生直直地躺在地上。
当急救医生到达现场的时候，胡先生就已经出现了心跳呼吸骤停，虽然一路对其进行心肺复苏，但是始终没有任何改善。只要有一线希望，就会坚持不懈，急诊室医护人们轮流对其进行心肺按压，但是经过一个多小时的努力，胡先生身旁的心电监护仪上还是没有丝毫的波动。
(网络配图)
“由于他们家租的房子里洗手间比较小，而且还是一个密闭的空间，没有窗户，以前他们在新闻上也看到过很多因为洗澡中毒身亡的案例，所以今年特意换了个电热水器，没想到还是发生了这样的悲剧”胡先生的一个朋友伤心地说着。
义乌復元医院急诊科主任蒋永刚再次提醒：冬季洗澡，一定要将门窗留一条缝隙，确保空气能够流通，而且冬天最好不要长时间地洗澡，因为时间越长，热气越多，血管在长时间的在热气冲击下，会引诱许多心脑虚管疾病的发生，尤其是老人，洗澡一般在30-40分钟为宜。
来源：亲子二次元
版权归原作者所有 如有侵权，请及时联系我们处理

好演技！小戏骨真人还原《花木兰》视频在线观看
现在动漫作品被翻拍为真人版已经不是什么稀奇的事情了。最近有网友发现了一个真人版花木兰的视频，视频中的演员都是由小朋友担任的，虽然都是小朋友，但是竟然都相当还原迪士尼动画版的《花木兰》。
这次小戏骨还原的是木兰在参加相亲之前打扮的那一段。和迪士尼原版动画相比还原度相当不错。
没错，这些小演员就是来自曾经因为翻拍《白蛇传》而被众多网友所熟知的小戏骨剧团。众多网友都表示这难道不就是q版真人版吗？据悉这个团队的负责人认为让小朋友们来翻拍这些经典可以让这些作品变成小朋友喜欢看的作品。从最近的网络热度来看，负责人的策略真的相当成功呢。
据悉，小戏骨还将翻拍更多经典作品，不知道大家最想要看到小戏骨翻拍的哪部作品呢？

花洒冲出红色活虫 小区管道老化铸铁水管生锈劳损
原标题：惊悚!深圳女子洗澡时，花洒中竟冲出红色活虫
在家洗澡本是美滋滋的事儿，可近来洗澡却成了钟女士和家人的噩梦。12 月27 日，家住深圳南山区世纪广场的钟女士向记者反映，洗澡时多次发现花洒冲出了红色的虫子。经了解，世纪广场小区的水质检测显示合格。物业公司称或因水管老化导致。
疑从花洒冲出红色活虫
据钟女士介绍，家里8月份换了花洒，9月中旬开始在浴室地上发现红虫。“红虫蜷缩着在爬动。老公问虫子是不是洗菜时从叶子出来的呀，但我明明没在那洗菜。”短短几天后，钟女士再一次发现红虫，并用牙签将虫子挑起送到了管理处。随后，管理处工作人员进行了水池清洗，并请相关单位作水质检测。
“检测报告显示是合格的。原本想着可以放心了，但没多久又发现从花洒冲出虫子。我们一家四口一共发现过10 几次，向管理处反映了4 次，都没管用。”3 个多月来，红虫子成为了钟女士家的浴室“熟客”。她称每次洗澡都很害怕，“指不定几时就出来个虫子。哪天洗头时在头上捏到一条虫子的话，多恶心呀。”
回忆起最后一次发现红虫，钟女士还心有余悸。“ 就是上周五23 号，晚上我在洗澡时，一瞬间花洒前后冲出两条。红虫蜷缩着被甩到地上，然后就开始展开和扭动身体，非常吓人，我鸡皮疙瘩都出来啦。” 随后，钟女士拿出一放了水的透明胶杯，“就是这两只，应该是红线虫。” 记者见到，两只虫子长度不一，目测约2 厘米，颜色发红，形似蚯蚓，蜷缩着扭动。
虫子会不会是从外面爬进的呢? 钟女士断言“ 一定是从花洒里被水冲出来的”。她分析，家里地板瓷砖是米黄色偏白，很干净，“地板有没东西一目了然，不可能藏有虫子，何况还是那么明显的红色虫。我看到了就是从花洒里冲出来的。” 钟女士表示，原来的花洒孔小水柔，所以虫子出不来，换花洒后孔大水冲击力大。她认为供水公司应重视问题，查明来源，“厨房的水龙头孔很小，是不会喝到虫子，但喝到带虫子的水对身体不好。”
物业称或因水管老化导致
随后，记者向深圳市南油物业管理有限公司了解相关情况。物业管理处的曾主任表示，小区由深圳市水务局供水，水质没有问题，水池也按规定定期清理。记者见到多份由深圳市水质检测中心出具的相关检测报告，其中最近一份报告是12 月6 日签发的，采样日期为11 月28 日，报告显示样品状态为清澈，多项检测项目为合格。
那为何屡屡在浴室出现红色虫子呢?曾主任表示，排除了其他环节，问题或出现在水管。他坦承水管已是近20 年的铸铁水管，“水管生锈劳损，所以水管里有可能有杂质和虫子。已经向街道办工作站打报告了，申请小区更换水管，换成ppc 水管。”
目前，尚未确定钟女士家的浴室“熟客” 是否为红线虫。据了解，红线虫即水蚯蚓，又名赤线虫，属环节动物中水生寡毛类。业内人士介绍，若自来水里出现红线虫，可能是下水道里的虫沿着管壁爬进自来水龙头水嘴，放水时被冲出;或是自来水管里有盲道，时间一长滋生出虫子来。

女子死后5年房屋被冒名卖 儿子起诉揪出卖房父亲
原标题：女子死后5年房屋被冒名卖
刘女士在国外意外去世，家人未及时注销其户口。5年后，其名下房产被人冒名出售并过户。刘女士的儿子小王起诉要求确认房屋买卖合同无效。昨天上午记者获悉，通州法院查明房产是其丈夫委托他人卖出，买房者不知情，认定购房合同有效。
5年前，刘女士因意外事故去世，留下了年幼的儿子小王，并留下了自己名下位于通州区的房产一套。但因刘女士去世于国外，家人没有及时为其在国内办理户口注销手续，亦未就其留下的房产进行继承分割处理，房屋仍旧登记在刘女士名下。
2012年，一女子冒充刘女士，手持刘女士身份证件原件及房本原件通过我爱我家房地产经纪公司将刘女士名下的房屋出售给了李先生，李先生支付了房款，并在该名女子的配合下办理了房屋过户手续取得了房屋，还花费百余万元对房屋进行了装修。
近日，刘女士的儿子小王诉至法院，称母亲早已去世数年，房屋系被他人冒名出售，故起诉李先生要求确认买卖合同无效。
法官经审理查明，冒名女子是在刘女士丈夫王先生的配合下办理的房屋买卖及过户手续。
经评估，李先生与该名女子的房屋买卖合同约定的房屋购买价格符合交易当时的市场行情，李先生支付了全部购房款，并且已取得房屋所有权证书。
法院认为，冒名女子虽然是无权代理，但其卖房时出具了产权人刘女士的身份证原件及房本原件，并与刘女士的丈夫共同出售房屋。买房人李先生经过正常交易流程，并按照正常市场价格购买，有理由相信该名女子就是房主本人，其尽到了买房人的审慎义务，故李先生与该名女子签订的合同应当有效。
法院表示，小王可以另行以侵权纠纷起诉追讨卖房款。（记者郑羽佳）

惯偷带智障女壮胆盗墓 智障女身兼盗窃技术烟瘾大？
原标题：男子带智障女壮胆疯狂盗窃墓穴陪葬品
因为自己一个人害怕进入成片墓地，淮安洪泽男子王金(化名)便带着智障女张倩(化名)壮胆：骑着三轮车，带着撬棍，夜间游荡在洪泽区农村成片的墓地里，将墓穴砸开，盗走里面的硬币、香烟、手机、项链、手镯等陪葬品，有时一夜既疯狂盗墓10几座。记者27日从淮安市洪泽区公安局获悉，截至12月22日两人被抓获，洪泽区农村境内竟有200多座墓穴被两人盗窃，目前，王金已被警方刑事拘留，而智障女张倩已被其家人带回严加看管，整个案件案值仍在统计之中。
将墓穴破坏后，盗贼将里面的财物盗窃一空。 警方供图
男子拜智障女为师：盗窃农村墓穴
一个是64岁的光棍王金，一个是46岁的智障女张倩，2006年王金因强奸罪被判入狱5年半，出狱后，无一技之长的王金想起以前张倩曾有盗窃农村墓穴的技术，于是拜师学艺。学艺成功后，他又不敢一个人进入墓地，于是，干脆把智障女张倩带着。“主要是为了壮胆，况且，张倩对盗窃财物分赃要求也不高，就是药墓穴里的香烟”，归案后的王金告诉警方，因为张倩的烟瘾很大，每天能抽5包香烟，除了睡觉，其余时间几乎都是在抽烟。
“从去年10月份开始，警方就零星接到墓穴被盗案”，27日上午，淮安市洪泽区公安分局刑警大队潘明祥告诉告诉记者，当初警方到现场勘查后发现，被盗墓穴没有被暴力破坏迹象，看起来像是不懂事的小孩或智障人士所为，由于案发地在农村，没有监控设施，这个警方侦破带来难度，就在警方仔细排查嫌疑人这段时间里，嫌疑人似乎隐身匿迹了，再也没有出来作案。
“被盗陪葬品都是些硬币、香烟等不值钱的东西，但是，影响太恶劣”，潘明祥告诉记者，从现场勘查来看，有些墓穴的骨灰盒里面的骨灰都撒了一地，这无疑给死者亲人带来极大的情感伤害，所以警方一直没有放弃对嫌疑人的查找，直到进入今年12月份，案情有了转机。

5年级小学生质疑教材配图 宋朝知县着装不合常理
原标题：五年级小学生“叫板”人教社
日前，北京二中亦庄学校五年级小学生张秋实写信给人民教育出版社，指出语文教科书上一幅关于宋朝知县的配图有误，知县着装应为青绿色而非紫色，图中官帽上下垂的帽翅也与历史不符（见右图）。就此，人教社课程教材研究所相关人员表示，目前暂未收到该信件，不过会就张同学反映的情况展开研判和探讨，如确实不妥将改进。文物专家在看图后称张同学所言有道理。
张秋实回忆，当天学习“水滴石穿”的成语时，老师让他们小组讨论。“因为我平时就特别喜欢历史，看古装剧的时候也能发现好多违背历史的服装和内容。所以看到那幅配图的时候，就觉得衣服颜色和帽子都不对，就去问我同桌。”她的同桌也爱看历史书，听她这么一说也觉得配图有问题，于是二人向老师报告。语文老师王萍告诉记者，平日教学里其实很少关注配图问题，两位同学都说配图有问题，我就鼓励他们自己去查，核查无误后，她就建议张秋实将情况反映到出版社。
11月中旬，张爸爸帮女儿寄出《至人民教育出版社的一封信》，但至今尚未得到回应。前日，北京晨报记者致电人民教育出版社课程教材研究所教材反馈部门，转达了张同学的疑惑。工作人员表示，暂未收到相关信件，但已将情况记录，之后会展开研判和讨论，“如果小朋友说得正确，我们可能会采纳，改进今后教材。”
张秋实所说是否属实呢？就此，记者咨询了北京艺术博物馆文物专家胡桂梅。她表示，从图中来看，官员身着衣服应为公服，符合圆领、大袖、腰间束革带、头戴官帽幞头等特点，但按宋代服饰制度，只有三品以上才能服紫色，七品以上服绿色，“书中的官员如果是县令，应属八品，按宋代的服饰制度，应该服青色而不是紫色，小朋友说得有一定道理。”对于幞头这一点，胡桂梅介绍，明代出土的展脚幞头有些角度微微向上，宋代一般平直，幞头更长，“张同学说的幞头下垂是明代特征，这倒不一定”。而所谓宋代幞头长直是为防止官员上朝时交头接耳一说，胡桂梅表示在服饰制度的相关资料里并没见到过，“可能是传说吧”。

四川首次出口咖啡因 重2吨货值18200美元
­　　 记者28日从四川检验检疫局获悉：近日，四川境内某公司生产的一批重2000千克、货值18200美元的咖啡因，经乐山检验检疫局检验合格后，顺利出口波兰。这是四川首次出口咖啡因。
­　　据了解，咖啡因是从茶叶或咖啡果实中提取的生物碱，也可化工合成，该批产品为化工合成，申报用途为食品添加剂。针对企业首次出口该产品的特殊情况，乐山检验检疫局在做好风险分析的基础上，帮助企业及时掌握检验检疫流程，并向企业提供国外技术壁垒措施情况和法律法规的要求，降低出口风险。同时加强对企业的监管和管理，督促企业切实履行产品质量安全主体责任，促进企业提高自身质量管理水平，确保出口产品质量安全。
­　　乐山局依照质检总局《关于对人类食品和动物饲料添加剂及原料产品实施出入境检验检疫的公告》(2007第70号)和《关于对人类食品和动物饲料添加剂及原料产品实施出入境检验检疫有关问题的通知》(国质检通函[2007]209号)要求，对该批次货物进行检验，合格后签证放行。目前产品已顺利通关。 (记者 张浪)

独生子女父母空巢 现状：独生子女与父母分居见面少
出镜人物：王静 市政协委员、首都经济贸易大学劳动经济学院社会保障系教授
东直门街道老年人听讲冬天出门注意事项。首席摄影记者 吴宁/摄
市政协委员建议积极发展社区养老照料中心 建设老年人信息管理系统
近年来，本市早期响应生育政策号召的第一代独生子女父母，已逐渐进入养老期。老有所医、老有所养，幸福地安度晚年已成为他们生活的主要目标。此时，第一代独生子女刚刚迈过而立之年，肩膀上开始承担起越来越多的社会责任，不能陪在父母身边成为常态。这样的现实使独生子女父母注定要经历漫长的“空巢”生活。而对于“双独”夫妻来说，双方父母养老面临更多挑战。市政协委员王静建议，应进一步推进社区养老照料中心的发展，把社区变成老人温暖的大家庭。
母子一个月见一次面
王女士今年64岁，北京人，儿子生于1980年，今年36岁。王女士在家里排行老大，下面还有五个弟妹，最小的妹妹只比自己的儿子大7岁。
作为一名50后，又是大姐，王女士年轻时像半个母亲，照顾着弟弟妹妹们。这让她深刻体会到孩子太多给一个家庭带来的巨大负担。因此在1980年，当政府提倡一对夫妇只生一个孩子时，王女士成了同龄人中较早一批独生子女父母。虽然少了抚养孩子的压力，但随着年龄的增长，又一个现实问题出现了。
在王女士的印象里，自从儿子上高中住校开始，母子在一起的时间就越来越少。那时一家人只有周末能够聚在一起。当孩子参加工作直至成家以后，母子见面的机会就更少了。
王女士的儿子在一家旅游公司工作，常年在外，一个月能回家一次已经不错了。而且每次回家只是在一起吃一顿饭后，便匆匆离去。
孤独感在退休之后更为强烈。现在，王女士家里孩子的书房还保持着小时候的样子，她时常会翻出儿子上学时的照片，感觉好像一切都是前一天刚刚发生的事情。转眼间自己就老了，再也听不到孩子背着书包跑进来喊饿了。
本市第一代独生子女大都已迈过而立之年，正逐渐成为社会中坚力量，越来越多的社会责任慢慢转移到他们肩头。而很多独生子女家庭通婚后，两个孩子将面临照顾四个老人的问题。
杜女士和爱人都生于1980年，双方都是独生子女，两边的老人也都已年过花甲。“现在最担心老人的身体，要是出了问题真有些跑不开。”杜女士说，2009年婆婆脑梗塞住院，而自己的父亲身体也不好。她家在石景山，婆婆家在顺义，只能这边住两天，那边待一天，半年跑下来简直要崩溃了。
婆婆出院后，杜女士以为可以喘口气了，没想到新的问题又出现了。周末该去谁家？杜女士和爱人现在住在石景山，他爱人以母亲身体不好为由，要求周末必须回顺义。杜女士觉得有些委屈，虽然自己的父母离的近一些，但每周也只有周末才方便见面，就这样，夫妻两个为周末去谁家没少吵架。
独生子女与父母分居见面少
中国社科院人口所主编的《人口与劳动绿皮书》显示，因独生子女与父母分居，日常见面少，影响了亲子情感交流。在受访分居家庭中，子女与父母每天见面的比例不足30%。近50%的家庭每周或只有每月能见面。
在经常或有时感到孤独的独生子女父母中，近40%不愿与子女讲出自己的心事或困难。家庭中老年人情感慰藉的通道不畅，也不可避免地增强了老年父母的孤独与无助，影响其生活质量。
独生子女家庭中只有一个孩子的现实，使独生子女父母更早且更长地经历着人生的“空巢”阶段生活，同时也将他们置于一种更为脆弱的家庭养老基础之上。随着成年独生子女间通婚比例的上升，与之相关的“四二一”家庭代际结构的增多，都使独生子女父母的养老面临严峻挑战。
未来对社区养老服务有需求
《人口与劳动绿皮书》分析指出，由于目前城市第一代独生子女父母大多尚处于低龄，健康状况较好，在家庭中仍属于主要“付出者”，为家庭成员提供照顾与支持，对家庭养老支持需求水平相对较低。
但随着时间的推移，第一代独生子女父母将来对社区养老服务和养老院均有一定的需求。多数第一代独生子女父母对自己将来的养老做出了规划。健康状况、家庭经济状况、婚姻状况和受教育程度等均在一定程度上影响了未来独生子女父母的养老意愿。
部分独生子女父母入住养老院、亲子同住或子女婚后住在父母家附近将是未来独生子女父母养老居住安排的主流。
推进社区养老照料中心发展
第一代独生子女父母即将面临养老问题，鉴于大部分老人选择居家养老的现实，市政协委员王静建议，进一步投入人力、物力和财力，积极推进社区养老照料中心的发展。
政府应全方位支持社区养老机构开展日间照料服务项目，并给予政策、资金等优惠和法律保障。加强养老照料中心服务的宣传和推广，帮助需求人群快速全面地了解照料中心的基本情况与服务内容等信息，提高养老照料中心对周边社区的辐射作用。
同时，大力发展社区养老照料中心志愿者服务团队，并对志愿者进行相关服务的专业化培训。志愿者年龄较护理人员年龄相对偏低，综合素质相对较高，在沟通交流方面更具优势也更具活力，有利于社区养老服务中老年人精神慰藉服务的开展。
王静还建议，未来要建设覆盖全社区乃至全街道的老年人信息管理系统，全方位地了解网络覆盖内的社区老年人所需要的养老服务内容、服务时间段、服务水平、服务人员等多样化要求，进而有针对性地设计个性化层次化的养老照料服务项目。

直升机风浪中救人 现惊心动魄的救援一幕(现场图)
【直升机风浪中救人】2016年12月27日救助直升机正在失火渔船上空悬停，利用绳索救起被困船员。当日中午13时04分，位于上海外高桥东偏南约90海里的东海海域一艘渔船“闽连渔66678”轮机舱着起大火，现场风速达到35节，浪高6米，其他船只无法接近救援，火助风势越烧越猛，船上的10位船员被困。来源：澎湃新闻 陆伟/郁刚 图
东海第一救助飞行队接到任务后立刻派遣b-7360及b-7358两架救助直升机执行此次救助任务。此时失去动力的渔船随风逐流已经漂流到距离原位置点更远的区域，距离直升机起飞的高东机场东偏南约114海里。
救生员利用救生绳索机降到失火渔船上，协助被困船员登机。

今日地震最新消息：四川筠连3.1级地震 重庆连发2次地震
#地震快讯#中国地震台网正式测定：12月28日10时40分在四川宜宾市筠连县（北纬28.14度，东经104.74度）发生3.1级地震，震源深度11千米。
地震位置示意图
重庆荣昌连发两次3级以上地震 官方称皆为余震
中新网重庆12月28日电 (记者 刘相琳)中国地震台网正式测定，2016年12月28日12时43分在重庆荣昌区(北纬29.43度，东经105.55度)发生3.9级地震，震源深度10公里。
荣昌当地民众称，地震大约持续4、5秒，在室内明显感觉到灯具、桌椅等摇晃。有网友称，挂在家中的牌匾被震落。网友提供的图片显示，地震发生后，有部分中小学生跑出室内，在操场等空旷处避险。重庆永川、大足，四川泸州、隆昌等地民众也在网上称有震感。记者所在重庆主城区距荣昌直线距离93公里，未感受到震感。
官方称，地震发生时，荣昌区昌元、昌州、广顺、安富、古昌、峰高、仁义等镇街震感强烈，目前未收到人员伤亡和财产损失报告。
继27日荣昌区发生4.8级地震，该区自28日早晨以来接连发生3.3级地震和3.9级地震。重庆市地震局监测预报中心副主任郭卫英接受中新网记者采访时称，28日发生的两次地震皆为前一日地震余震。荣昌地处地震活跃区域，此次4.8级中等强度地震发生后，不排除未来还会发生有感地震，但不会对正常生活和工作造成影响，民众不必过分恐慌和担心。
目前，当地仍在进一步开展灾情统计和隐患排查工作。

最美高铁正式通车是哪儿？沪昆高铁贵阳至昆明段线路图
■图片来自人民日报微信
全长463公里的沪昆高铁（客专）贵阳至昆明段今日正式开通运营，贵州高铁西入云南通道将打通，同时标志着历时8年分段建设、分段开通运营的中国东西向最长的高铁大动脉——沪昆高铁全线通车。
全长2252公里的沪昆高铁，是国家规划的“五纵五横”综合运输大通道和“四纵四横”铁路客运专线网的重要组成部分，连通上海、浙江、江西、湖南、贵州、云南等六省市。西湖、滕王阁、鄱阳湖、岳麓山、甲秀楼、滇池、翠湖等沿线数十处美景如珍珠般串联，沪昆高铁又被称为中国“最美高铁”。
贵昆段是沪昆客专的最后一段，由中国铁路总公司和贵州省政府合资建设，为双线电气化国家一级铁路，于2010年10月开建，今年12月底正式通车运营，动车组运行时速为300公里。
沪昆高铁贵昆段穿越云贵高原喀斯特山区，沿线重峦叠嶂，桥隧相连，其中贵州境内共有隧道92座144公里，桥梁126座63公里，桥隧比达77.5%，即每100公里中就有77.5公里的桥梁和隧道，是世界上地质结构最复杂的高速铁路，动车组平均不到1分钟就要穿越一座桥梁和隧道，因此沪昆动车又被称为“穿越在喀斯特桥隧里的‘过山车’”。
贵州省铁路建设办公室相关负责人说，预计2017年底和2018年底，渝黔高铁、成贵高铁将先后通车。届时，贵阳东、南、西、北四大方向将全部有高铁连通，该站日均始发动车组将超过百对，贵阳将跻身“全国十大铁路枢纽”行列。
“沪昆高铁贵昆段开通运营，使贵州交通在全国第一梯队的地位更加巩固，贵州与云南及东南亚地区的时空距离进一步缩短，推动了贵州与‘一带一路’战略的对接，对于贵州加快发展、后发赶超具有极大促进作用。”省社科院研究员熊宗仁表示，同时，沪昆高铁全线开通运营，将大大缩短西南地区与华南、华东和中南地区的时空距离，高速铁路的网络效应进一步显现，对于促进区域经济社会发展，具有重要意义。（记者 曾秦）

新疆伊犁引来逾万只豆雁栖息场面壮观 附豆雁科普介绍（图）
­　　 12月底，新疆伊犁哈萨克自治州察布查尔县的1000多亩农田吸引了逾万只豆雁在此栖息，齐飞时遮天蔽日。
­　　豆雁主要以植物性食物为食，包括芦苇和一些小灌木，也吃植物果实、种子和少量动物性食物，通常在栖息地附近的农田、草地和沼泽地上觅食。主要繁殖于欧洲北部、西伯利亚、冰岛和格陵兰岛东部，在西欧、伊朗、朝鲜、日本、中国长江中下游和东南沿海地区越冬，迁徙时经过东北、内蒙古、甘肃、青海、新疆等省区。为我国三级野生保护动物。
­　　12月底，新疆伊犁哈萨克自治州察布查尔县的1000多亩农田吸引了逾万只豆雁在此栖息，齐飞时遮天蔽日。　王玉军　摄

小伙熟睡中被室友割喉 遇害前挣扎声音救了另一室友
据安徽商报报道 上网至凌晨，回宿舍发现大门已上锁。 18岁的小李敲门、开灯吵醒了同宿舍的小超和小磊。争吵演变成打斗，小李被打伤。但没想到，小李说出门继续上网，再回来时却带了两把水果刀，趁小超睡梦中将他割喉致死，在他准备对小磊动手时被发现。随后被当场抓获。
小李、小磊等人都是十八九岁，事发前在宝业东城广场一家快餐店里打工。 12月18日晚上下班后，小李到快餐店附近的一家网吧里上网，直到19日凌晨才回宿舍。此时宿舍的大门已经锁上，小李便一直敲门，但没有室友来帮他开门，他一气之下将宿舍门直接踹开，之后对室友骂骂咧咧。
这一系列举动引起室友小超的不满，他冲下床和小李理论，吵了几句就打了起来。看到两人厮打在一起，另一名室友小磊见状也起床去帮小超。小李打不过两人，鼻子、眼睛等部位多处受伤。
三人打架的声音也吵醒了其他同事，隔壁的同事赶来把三人分开，厨师长还特意找小李谈了会儿话。但令人没想到的是，小李出了宿舍楼就跑到小区旁一家24小时超市买了2把水果刀。凌晨4点，他悄悄回到宿舍，趁小超在睡梦中，将水果刀割向他的喉咙。随后，他又拿刀冲向小磊。幸好小超挣扎的声音吵醒了小磊，小磊和小李厮打在一起，其他同事听到响动后赶来，将两人拉开。但不幸的是，小超已经因失血过多死亡。 目前，小李因故意杀人罪已被瑶海区检察院批准逮捕。

辽宁2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
辽宁2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

辅警外泄车震视频 “合法”地窥视隐私是对公权的亵渎
【辅警外泄车震视频】近日，山东巨野县田桥镇一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频外泄，在网上流传，视频中的男女被抓时多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”然而，警方并未停止视频录制。对此，巨野县网信办证实，视频系田桥派出所辅助治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
近日，山东巨野县微信朋友圈流传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方“别拍了。”然而，警方并未停止视频录制。当地宣传部称，视频外泄涉事者为田桥派出所辅警，已被开除。对于涉事辅警人数、当时有无正式警员带队等问题，宣传部以“警方提供消息有限”为由未予回复。(12月26日北京时间)
拍摄“车震”，实际上是在窥探男女私房事，既下作又下流。以“执法”名义“合法”地窥视隐私，伤害公民权益的同时，也是对公权力的亵渎，然而，这并不是首次发生。

养鸡产出巨型蛋 大鸡蛋里面包着一颗小鸡蛋（图）
【养鸡产出巨型蛋】12月26日，一位热心观众翟大爷给我们《都市快报》打来电话，希望记者前来看看他家里的一颗鸡蛋，他说自己养了多年的鸡，可这样的鸡蛋还是第一次遇到。家住西安市长安区中丰店村的翟大爷今年73岁，每天下午四点，他都会按时到自家的养鸡棚去收鸡蛋，可今天这趟收鸡蛋之行有点特别。

猪肉夜里泛出蓝光有毒？黑作坊生产猪头添加工业松香
▲黑窝点现场制作环境恶劣，执法人员现场扣押工业松香111公斤。均为长沙晚报记者 周辉霞 摄
今天上午，长沙市食药监局联合芙蓉区食药监局重拳出击，取缔了位于芙蓉区马坡岭街道西龙村2个非法生产加工黑作坊，现场收缴猪头肉、猪蹄、猪舌头等猪肉副产品数百斤，现场査封扣押工业松香110公斤，取缔黑窝点两个。
记者现场看到，黑窝点的生产加工环境极其恶劣，地面污水横流，墙面油污充满整个场所。
冻肉制品随意堆放在地上，没有冷藏设施，根本不具备生产条件。在现场，执法人员发现工业用松香。执法人员介绍，松香可用于除去机器除毛难以清除的部分，最大使用量为0.5g/kg。工业用松香是禁止使用于食品生产的。 (记者 周辉霞)

警方查车震视频泄露 辅警的工作职责没独立执法权
近日，一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频在山东巨野县微信朋友圈流传，当事男女多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”12月23日，巨野县网信办向“北京时间”证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
近日，山东巨野县微信朋友圈上传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”
然而，警方并未停止视频录制。
网友指出，视频拍摄地为山东菏泽巨野县，拍摄视频者所属巨野公安局田桥派出所。
据证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
拍摄者：视频不会外传
视频显示，一辆面包车停在田间小公路，一名上穿制服、下穿牛仔裤男子猛地拉开车后门，后座上，一名男子压在女子身上。
女子受惊突然坐起并央求：“别录了。”慌乱中两人提起裤子。
这时，上身着制服男子说：“打开，打开，录吧，录吧。”
车内男子惊魂未定，套起近乎：“弟兄们，弟兄们，有啥事好说。”
视频画面显示，镜头画面一直锁定面包车后座的女孩，女孩接连三次求情：“大哥，别录了。”
上身着制服男子说：“这种事，我们一天天的见多了，绝对不会给你向外边说啥，绝对会给保密。”整个时长3’3”的视频画面中，还有一名全身着警服的男子。

开发商撂倒县委书记 张印寿刘武周落马的背后
2014年12月12日，西安市纪委发布消息：西安市环境保护局党委书记、局长张印寿涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。2015年1月14日，西安市纪委发布消息：周至县委副书记刘武周涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。
2015年2月16日，陕西省人民检察院以涉嫌受贿罪对二人决定逮捕。2015年5月4日，西安市纪委发布消息，张印寿被开除党籍、开除公职。
经查，张印寿在担任周至县县长、县委书记期间，利用职务之便，多次收受他人贿赂，为他人谋取利益，其行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌犯罪。
张印寿被查处前刚离任周至县委书记两年多，而刘武周是当时的县委副书记。据了解，两人曾给同一房地产开发商张某谋取过利益，张某就给张印寿和刘武周各行贿150万元。
>>受贿150万
刘武周获刑10年6个月
2015年2月10日，46岁的刘武周被刑拘。2015年7月10日，西安中院开庭审理刘武周受贿案。
西安市人民检察院指控：2007年至2012年，陕西隆发房地产开发公司(以下简称“隆发公司”)在周至县进行房地产开发，时任副县长的刘武周兼任隆发公司项目建设领导小组副组长，刘武周积极协调，为,隆发公司缩短了项目建设工期，节约了开发成本。
另外，刘武周还代表周至县政府与有关部门进行协调，使隆发公司顺利取得项目土地使用权。
隆发公司董事长张某为感谢刘武周，希望在后续开发中继续得到照顾，于2010年11月至2011年5月，先后5次送给刘武周好处费共计150万元，刘武周收受上述款项后，用于购买个人住房。
西安中院以受贿罪判处刘武周有期徒刑10年6个月，并处没收个人财产10万元。一审判决后，刘武周没有上诉。
>>受贿180万
张印寿一审获刑6年
2014年11月，得知组织调查隆发公司董事长张某后，张印寿紧急在西安凤城九路约见张某，将150万元退还。
2014年12月12日，张印寿被西安市纪委立案查处，2015年2月11日涉嫌受贿被刑事拘留，同年2月16日被逮捕。
2015年9月15日，西安市人民检察院提起公诉，西安中院受理后，10月30日开庭审理。
西安市人民检察院指控：被告人张印寿2007年至2012年在担任周至县长和县委书记期间，利用职务之便为他人谋取利益，收受隆发公司董事长张某人民币150万元;收受西安钧发置业有限公司总经理张某人民币20万元;收受西安富饶房地产开发有限公司总经理倪某人民币10万元。
公诉机关认为被告人张印寿身为国家机关工作人员，利用职务上的便利为他人谋利益，非法收受他人钱财共计180万元，其行为依法构成受贿罪。
西安中院审理认为，张印寿利用职务之便为他人谋取利益，犯罪数额巨大，其行为已构成受贿罪，应予惩罚。考虑到被告人案发后认罪态度好，并有坦白情节，且受贿赃款全部追缴在案，依法可从轻处理。
2016年5月4日，西安中院作出判决：被告人张寿印犯受贿罪，判处有期徒刑6年，并处罚金人民币20万元;受贿赃款人民币180万元依法没收，由扣押机关西安市人民检察院和西安市纪委分别上缴国库;并处罚金人民币20万元由法院上缴国库。一审宣判后，张印寿没有上诉。
相关新闻 动迁户遭开发商诈骗误买抵押房 16年后遭拍卖2016-12-20 07:13 开发商卖房4年后觉得亏了 每平米加收6000元2016-10-27 10:36 成都通报“1次购房60套”：开发商被立案 记者停岗2016-10-03 08:33 网传土豪成都欲买60套房 开发商:客户已退定2016-09-24 10:49 南京土地"网拍"全部冲破最高价 开发商将摇号抢地2016-09-21 07:11 责编：胡适真

北京2017贺岁纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
内蒙古2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
北京2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
内蒙古2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日
预约时间：12月28日至1月3日
中国建设银行 2017年纪念币预约兑换公告


医院科长公款炒股 以挪用公款罪、贪污罪数罪并罚获刑
今年58岁的刘某退休前为海淀万寿路社区卫生服务中心（以下简称万寿路社区卫生中心）财务科科长，其自1986年6月到该单位工作，至2013年3月退休，一共在此工作了27年。在退休两年后，因受该中心原主任彭某涉嫌犯贪污罪被查牵出。经查，刘某挪用公款18.7万余元炒股、并伙同彭某侵吞8.3万元。记者昨日获悉，海淀法院以挪用公款罪、贪污罪数罪并罚，判处刘某有期徒刑一年，缓刑一年，并罚款10万元。
据海淀检察院指控，2011年11月，刘某利用其任万寿路社区卫生中心财务科科长的职务便利，先后3次挪用公款18.7万余元，并将该笔钱转入其个人证券账户炒股。2012年8月至9月，刘某伙同该中心主任彭某（后因犯贪污罪被判处有期徒刑1年3个月），侵吞公款8.3万元。2015年5月8日，刘某被海淀检察院抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，刘某退缴赃款4.1万元。
刘某辩称，2011年11月彭某说要给职工发绩效工资，她才将20万元分3次打入自己的账户用来炒股，后来单位组织职工出国旅游，她已经将该笔钱汇给旅游公司了。2012年8月底，是彭某电话她说有人事变动，让她从单位账户转出8万元，“彭某说给财务科每人额外发1000元绩效，我支出了8.3万元，给彭某转了4万，给两位同事各1000元，剩下的4万元，算是给我的绩效奖励。”
海淀法院审理查明，万寿路社区卫生中心又名万寿路医院，是海淀区政府全额拨款的事业单位。刘某利用职务便利，挪用公款炒股营利构成挪用公款罪，伙同他人侵吞公共财物构成贪污罪，应数罪并罚。
法院认为，由于刘某认罪悔罪，且积极退回了赃款，同时考虑其身患胃癌，不适宜羁押，故对其从轻处罚并宣告缓刑。最终，海淀法院以贪污罪，判处刘某有期徒刑1年，罚金10万元；以挪用公款罪，判处其有期徒刑半年，最终决定执行有期徒刑1年，缓刑1年，罚金10万元。 （记者 张淑玲）
（原标题：社区医院原科长挪用公款炒股）

小偷行窃开锁靠摸 视力仅0.02仍多次盗窃“五进宫”
这么拼，怎么就不能学点好呢
他当年还是个大学生，因为贪图享乐，毕业后就以盗窃为生，迄今已经“五进宫”
在多数人看来，盗窃也算是门“技术活”，而小偷一般都是“身手敏捷、眼观六路耳听八方”之人。
近日，嘉兴警方却抓获了一名令人大跌眼镜的小偷：他的视力只有0.02，就连锁孔都是靠摸才能找到。
而就是这样一个人，却多次入室盗窃，还频频得手，是个“五进宫”的“老司机”了。
家中电脑不见了
门锁却完好无损
12月19日傍晚，家住嘉兴城南街道某小区的王先生下班回家。和往常一样，回到家后，王先生随手把包扔在了书房的凳子上。
那天，王先生总觉得房间里有些异样，“一下子也没看出哪里不对，就是觉得房间里好像缺了点什么东西。”
他走到客厅，四周环顾了下，也没有发现异常。当第二次踏进书房时，他突然反应了过来：书桌上的笔记本电脑不见了！
王先生赶紧跑到另外几个房间里查看，还好并没有缺什么东西。他又再次查看了防盗门和窗户，也是完好无损。
小偷是怎么进来的呢？一头雾水的王先生当即报警。
接到报警的城南派出所民警立即赶到现场。对现场进行仔细勘察后，民警初步判断，小偷是从防盗门进入房间，打开防盗门的可能是专业开锁工具，所以并没有破坏防盗门的锁。
通过走访调查及调取小区内的视频监控，民警锁定了一名身穿黑色棉衣的中年男子。
视神经萎缩
他都是摸着锁孔开锁
12月23日下午，民警通过线索在桐乡一租房内将嫌疑男子胡某抓获。
据胡某交代，19日中午11点左右，他乘坐公交车从桐乡来到嘉兴。公交车进入市区后，胡某看到车站对面正好有一个小区，便下车进入小区。“当天我就是为了偷点东西才来嘉兴的，看到有小区我就下车打算去碰碰运气。”
进入小区后，胡某四处晃悠了下，便把目光锁定在某幢二楼一住户。进入楼道后，胡某先试着敲了四五下门，发现无人应答，便从背包里拿出一个塑料盒子，里面整齐地排放着六七把钥匙形状的金属物。
“因为我视神经萎缩，其中一个眼睛视力只剩0.02，我拿着开锁工具就开始摸锁孔。”胡某摸索着找到了锁孔，并将开锁工具插入锁孔内捣鼓了几下，“啪嗒”，门开了。
胡某迅速进入房间内。他先是把所有抽屉都翻了一遍，又把放在书柜上的包里里外外翻了一遍，没有发现任何有价值的东西。
因为怕户主回来，胡某打算放弃。就在他转身之时，他突然看到书桌上放着一台笔记本电脑，“我凑近一看还是苹果的，就赶紧拿起电脑塞进袋子里，走的时候我还把防盗门给关好了。”
拿着“战利品”的胡某随即上了一辆回桐乡的公交车。下车后，他将偷来的电脑卖给了路边一名收废品的男子，换得1000元。
胡某交代说，这套开锁工具是他网购的，花了350元。因为他视力不好，只能摸着锁孔开锁盗窃。
大学毕业后一年
他就因盗窃被抓
据了解，胡某的两只眼睛都不太好，其中一只视力0.02，另外一只稍微好一点，但也比正常人差很多。
那么，0.02的视力到底意味着什么呢？
一般来说，我们进行视力测试的时候是站在视力表5米处识别视力表上的字母，而0.02的视力是站在视力表1米处，只能看到最上面一行。
生活中，如果不戴眼镜的话，基本就是只能看到人影。
民警介绍，胡某被抓时，是没有戴眼镜的，但在他口袋中装有一副眼镜。据他自己交待，平时也很少用。
而说起被抓，胡某也不是第一次了。从22岁开始，他便因为盗窃被各地警方处理过，如今48岁的他已是“五进宫”。
更令人唏嘘的是，胡某曾经还是某地师范大学毕业的大学生，可就在毕业后的一年，他就因盗窃被判处有期徒刑4年。
因为有前科，也找不好正经工作，他后来一直单身，没成家，漂泊在外的他很少回重庆老家。
问起盗窃原因时，胡某说单纯是为了钱。因为他贪图享乐，工作挣的钱根本不够他花销，有时还要靠远在老家的老母亲接济。
就在如此落魄要靠偷盗为生的日子里，他还不忘买最新款的苹果手机“犒劳”自己。
今年7月，他刚刑满释放获得自由，这下，又要进去了。
目前，胡某因涉嫌入室盗窃被警方刑事拘留。目前，案件还在进一步办理之中。
原标题：视力只有0.02，行窃开锁全靠摸

医院买药送礼品 受年底医保起付线“清零”影响？
患者在北京玉林中医院开的药方。
昨日，北京玉林中医院门口，买完药的患者领取礼品。
近日，有市民反映，北京玉林中医院针对老人推出“促销活动”，到门诊开药满500元即可获得礼品。有市民质疑，退休老年人医保报销比例较高，医院在年底医保起付线“清零”前做活动，有加剧老年人“突击买药”嫌疑，造成医药资源浪费。
昨日，新京报记者探访发现，上述医院有很多老年患者排长队买药。医院则回应称，是针对困难老年人的补助。
我国有明文规定，药品不得采用有奖销售、附赠药品或礼品销售方式。市人社局工作人员表示，套取医保资金会有相应处罚。
事件
买药满500送鸡蛋面粉
68岁的张先(化名)患有高血压。朋友介绍，到北京市玉林中医院参加中医讲座，每次可以领8枚鸡蛋。如果开药，奖品更为丰厚，开药超过500元，就可领取一个含有60枚鸡蛋的礼盒、一袋净重5千克的面粉。
在朋友陪同下，12月20日13点半，张先来医院参加了讲座，内容是医生讲解一些中医养生技巧。会后，他和朋友分别领到了8枚鸡蛋的奖品券。
接下来，张先前往门诊，经一位马姓医生诊断后，开了1246.17元的中药。经医保报销，他本人只支付了190.07元。
由于开药金额超过了500元，根据医院活动，张先应获得一箱鸡蛋和一袋面粉。不过，在朋友斡旋下，他拿到了两箱鸡蛋，“朋友说我超过了1000元，就从医院多拿了一张券。”
“收获”了价值1200多元的药，还有两箱零8枚鸡蛋，外加一袋面粉，但张先不太高兴。
他介绍，自己医保报销比例达85%，每年门诊报销限额2万元，年底医保报销起付线“清零”。到玉林中医院看病时，报销限额还剩5000多元。“医院这项活动像年底促销，客观上致使老年患者用剩下的医保资金突击买药。个人和医院都得了实惠，但对于医保资金来说是一种浪费。”

杭州现“警车搬砖”(现场图) 警方发布情况说明网友质疑
据网友爆料：12月24日中午12点左右，在杭州余杭区钱塘梧桐蓝山小区，一警务车辆在小区内装运大理石等材料。网友质疑，警务车辆用来搬砖是否合规？
就此，记者从杭州市公安局余杭区分局获悉：该车辆原系余杭分局警务用车，已于2016年12月16日，按照余杭区车改办领导小组工作安排将车辆及所有手续移交给余杭区资产处置有限公司。由该公司进行后续车改工作进程，网曝事发时段该车辆已经在该公司控制之中，系被违法使用。
以下为杭州市公安局余杭区分局对此事的情况说明——
关于网曝“杭州一警务车小区运砖网友质疑是否合规”的情况说明
2016年12月27日中午12时58分，浙江新闻客户端爆出网友拍摄视频反映：2016年12月24日中午12点左右，车身显示“浙a4395警”车辆在余杭区南苑街道梧桐蓝山小区装运装修材料，网友对此提出质疑。
获悉该情况后，杭州市公安局余杭区分局高度重视，立即调查。经查，该“浙a4395警”车辆原系我局警务用车，2016年11月30日，因公务用车改革，根据上级进行上缴削减公务用车工作统一集中收车封存工作部署，该车辆拆除车辆前后车牌后，已于2016年12月16日，按照余杭区车改办领导小组工作安排将车辆及所有手续(包括车辆钥匙、行驶证、登记证书、车辆钥匙灯)移交给余杭区资产处置有限公司。由该公司进行后续车改工作进程，网曝事发时段该车辆已经在该公司控制之中。
对该公司违法使用回收车辆情况，杭州市公安局余杭区分局已在严肃查处当中，将依法对相关责任人严肃处理，后续处理情况将向社会发布。
杭州市公安局余杭区分局
2016年12月27日
(浙江在线记者 吴勇 刘永拓)

四川2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
四川2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

多位名人辟谣涉黄 揭秘事件始末过程最新消息（图）
papi酱、徐小平昨日发微博，否认“因涉黄被抓”传闻
【多位名人辟谣涉黄】25日，北京市公安局官方微博发布通报称，近日查处了3家涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的场所，查获涉案嫌疑人数百名。此事仍在持续发酵。26日，网间曝光出一份疑因该事件被抓的人员名单，数位商界知名人士及网络红人被“点名”，对此，已有多位名人在微博中公开回应此事，否认因涉黄被抓。
此外，此次被查处的“保利俱乐部”位于东城区的保利大厦内，这一细节事发后引发网友疑问：“保利俱乐部”与中国保利集团公司是否有关系？对此，保利集团公司回应称，涉事“保利俱乐部”系盗用其“保利”商标，该公司将对此保留追究权利。
事件
数名商界人士回应涉黄被抓传闻
此次因“存在卖淫嫖娼违法犯罪活动”而被查处的场所包括东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部和海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部。
此事持续引发广泛关注。据了解，涉事俱乐部在此前宣传时曾自称为“京城夜场又一巅峰之作”，并称其消费群体涵盖“国内外名流企业家至国内影视明星，到全北京大型财团的ceo。”
26日，网间传出一份疑似因此事被抓的人员名单，称其中包括“著名投资人”、“中关村某 互联网金融 公司高管”、“某王姓房地产开发商负责市场的高管”、“某提了名字就会满大街都知道是谁的女网红”等。
伴随网传名单，有公号在发文时配图为空出“徐小平”座位的某活动现场，疑指徐小平卷入此事。名单热传后，还有大v爆料，周鸿祎、张朝阳、网络红人“papi酱”也包含在名单中。
对此，26日中午12时许，徐小平率先发布微博称自己圣诞期间“难得有空闲，一口气看了三部电影”，疑似侧面回应被抓传闻。紧随其后，周鸿祎则通过某直播平台回放其23日当晚“行踪”，“自证清白”。26日下午，网络红人“papi酱”也通过微博发声，反问“某提了名字就会满大街都知道的女网红”是谁，并制作动图配文称“拒绝黄赌毒”。而张朝阳也被网友证实当天在出席某盛典活动，并未被抓。

女子吃八千元霸王餐获刑1年 都成白吃白喝自由职业者
原标题：女子吃八千元霸王餐获刑1年
到饭店吃饭不给钱，53岁的张彩文两年来先后13次因“白吃白喝”被行政处罚，这次终因消费了8100多元的“霸王餐”被追究刑事责任，法院终审判刑1年。法院认为，其利用酒店先消费后结账的习惯进行诈骗。
生日“吃个大的” 拒付八千元账单
张彩文1963年生人，户籍地河南。2014年5月至今年1月，张彩文先后14次被北京警方行政拘留，其中13次被拘留是因为吃“霸王餐”。因此前其消费金额大多为2000元-3000元，均未到诈骗罪5000元的起刑点，因此都是受到行政处罚。
这次被判处徒刑是因张彩文在朝阳区石佛营东里某国际酒店吃了个大餐。法院认定，今年4月6日至7日，在她生日当天，张彩文在明知自己无支付能力的情况下仍消费8107.6元且拒绝结账，后被警方控制。
据了解，张彩文当时在酒店开了间房，叫了搓澡、修脚、牛奶浴等服务，并开了酒单里最贵、价值3000多元的一款红酒。次日18时，服务员要求张彩文支付8107.6元的账单，此时张彩文以钱包丢失、家人联系不上等各种理由推托付款。
自称自由职业负责白吃白喝
由于张彩文的消费数额已经超过刑事案件的立案标准，所以法院审理认为张彩文的行为已经构成了诈骗罪。
此前的庭审中，张彩文对法官称自己是自由职业，负责“白吃白喝”。张彩文曾表示，“我没有去过的地方我都要去，我没有钱就得花富人的钱。”朝阳法院一审判决其有期徒刑1年，张彩文随后不服表示上诉。
北京市三中院审理后认为，张彩文进行高价项目消费，与其本人的收入水平不相符，她所辩解的丢失钱包、等待家人汇款等理由，进一步证明张彩文实际上并无支付能力，结合她的客观行为，能够印证其主观上具有利用酒店先消费再付款的交易习惯以达到非法占有被害单位财物的目的，张彩文的行为已构成诈骗罪，终审维持原判。
退休后来京 要享受“奢侈生活”
53岁的张彩文看上去要比实际年龄年轻一些，11月底出席庭审时，她皮肤白皙，先前染红的头发已经退到了发尾，被随意地卷到脑后。“被羁押之前什么职业？”“自由职业者。”“那你自由职业做什么？”“白吃白喝。”庭上，接受检方讯问时，她显得很不耐烦，双手交叉趴在约束凳的横板上，眼睛也不抬。
新京报记者了解到，初中文化的张彩文原是河南汝州一个工厂工人，离异后一人生活，已经和两个儿子断了联系。2013年退休后，她只身来到北京。她称来京后也想过“奢侈的生活”，但1000元左右的退休金无力支撑高消费，于是想出了“白吃白喝”的主意。
庭审中，张彩文并不认罪，“你们歪曲事实，我是正常消费。”她多次顶撞法官，认为自己不应如此被羁押7个月。当法官问她此前被行政拘留的原因是什么时，她则称“原因很多，都已经成为历史，不想再提”。
根据警方记录，张彩文分别于2014年5月被东城分局行政拘留14日，7月被朝阳分局行政拘留14日，8月被石景山分局行政拘留15日，9月被东城分局行政拘留14日；2015年1月被东城分局行政拘留14日，2月被朝阳分局行政拘留14日，3月被朝阳分局行政拘留14日，4月被朝阳分局行政拘留14日，5月被朝阳分局行政拘留14日，6月被海淀分局行政拘留14日，7月被海淀分局行政拘留14日，8月被海淀分局行政拘留14日，12月被朝阳分局行政拘留14日；2016年1月被朝阳分局行政拘留14日。其中13次是因为吃霸王餐，涉及洗浴中心、温泉会所、商务会馆等场所，1次是因为打出租车不给钱。(记者刘洋)

山东潍坊一城管队长拳打女店主 打人过程被监控拍下
大众网潍坊12月27日消息，近日，网友@媒体人蓝色动力 在新浪微博爆料称，山东省潍坊市城管执法局潍城分局一城管干部因停车问题，与路边商家产生纠纷，随后便挥拳打向女店主，还扬言要把这家店铲平。12月27日，潍坊市潍城区城管执法局办公室主任辛焕启向记者证实，打人的是下属南关中队的副中队长赵某。据了解，打人者赵某目前仍在岗。辛焕启说，要等警方处理结果再处理。
网友微博爆料中的视频监控画面记录了孟女士被打过程。
停车引纠纷，城管队长挥拳打向女店主
12月25日，网友@媒体人蓝色动力 发布长微博并配图称，12月19日下午4时，打人者赵某将驾驶的铃木轿车停在被打者孟女士的店铺门口欲离开时，孟女士为留出入口不让其在此停车，随后二人发生争执。
争吵中，赵某声称，自己是城管局的，随后便强行停车欲离开。孟女士要求挪车不成，便抬脚踢了两下该车的轮胎，赵某随即拿出电话说要叫人把店砸了。当孟女士再次阻止赵某离开时，赵某挥拳打向了孟女士。
记者从微博上的配图中看到，一位穿棕色衣服的男子正挥拳击打一位穿红色上衣的女子。另有两张图片显示，孟女士的急诊病案单上被诊断为全身多处软组织伤。
女店主面部至今有淤青，自曝胳膊也被拽脱臼
12月27日，记者见到了被打者孟女士。虽然事情已经过去一周，但孟女士脸部至今仍有轻微的淤青。提起19号发生的事，孟女士并不愿多说。“当时他就是把车横着放在我们店门口，不但妨碍顾客进入，还影响车辆的正常通行。”顺着孟女士手指的方向，记者看到，孟女士店铺门前大约有三四米宽的空间，但很多进出孟女士店铺所在写字楼的车辆都需要从她门前经过。孟女士告诉记者，之前也有人将车停放在门前，因为找不到人，造成了其他车辆进不来出不去。
而孟女士店铺南面就划有大量停车位。“当时我门前的已经没有空的停车位了，但是东南角上还有几个空的车位。”孟女士说，自己也不知道赵某当时为何不将车辆放到远处停车位上，而非要将车停在自己门口。
孟女士说，因为对方执意要将车停在店门口，后来双方就发生了争执。“他挥拳就打了我，后来在拉扯过程中，还把我的胳膊给弄脱臼了。”孟女士说，当时他还拿出手机对着自己的店拍了照片，并扬言要把店给砸了。
爆料微博中曾提到，孟女士被打后，她的丈夫刘先生曾到潍城区城管执法局反映情况，但潍城区城管执法局的领导都避而不见。不过，刘先生12月27日告诉记者，就在昨天，潍城区城管执法局的领导已经上门道歉，打人者也提出愿意赔偿部分费用。
刘先生说，除了正常的医药费用，自己不会接受任何赔偿，只希望警方能够早日查清真相，对打人者依法作出处理。
城管:将根据警方结论，决定是否对打人者进行处理
随后，记者又来到了打人者赵某所在单位的上级部门--潍城区城管执法局。该局办公室主任辛焕启说，这起打架事件派出所正在调查处理中，自己不方便透露过多细节。
当记者问到目前是否对打人者进行处理时，辛焕启解释说，因为赵某的打架行为并不是发生在正常工作期间，所以目前还未对他进行相关处理。“打架这种事我们也不能只听一面之词，还是要等到警方的调查结果出来，如果真是他的责任，我们会按照相应规定进行处理的。”
12月27日下午，记者赶往赵某所在的南关中队，试图找到赵某了解当时情况，但据南关中队的工作人员介绍，赵某今天休假并不在单位。

重庆4.8级地震 重庆地震最新消息四川多地震感明显
重庆4.8级地震 四川多地震感明显
四川地震局派工作组驰援重庆
重庆4.8级地震时，邻近重庆的四川川东多地震感明显，不少网友也第一时间在朋友圈和贴吧里予以反映。一位资中县的当地居民向华西都市报记者描述，他在5楼家中突然感到明显摇晃，家里的柜子嘎吱发响，持续了好几秒，外边有邻居发出了惊叫，不少人跑到了街上。
记者查询地震贴吧，发现不少川东地区，包括临近的内江、资阳、自贡等地网友表示震感明显。网友所贴的照片可以看到，正在上课的学校进行了紧急疏散，学生们都井然有序站在操场上。
与此同时，重庆市地震局启动地震应急三级响应。四川省地震局也即刻部署本省应急处置工作，按照西南片区联动协作预案，与重庆市地震局沟通后，立即安排省局地震应急保障中心与自贡市、内江市防震减灾局组成8人工作组，赶赴震中支援现场应急处置。
查询地震科普资料显示，此次震中属于华蓥山地震带，这是四川盆地内部活动性强的地震带，川南和川东地区破坏性地震多数发生在这条地震带上。它从盆地东北部的达州附近，经广安、渝北、荣昌、泸县、自贡到达宜宾，在云南昭通和南北地震带衔接。该地震带的特点是活动性特别高、多发群震型4-5级中强震，震源深度浅、破坏性比其他地区同级地震强，但震级多在六级以下。 华西都市报记者李逢春
原标题：重庆4.8级地震 四川多地震感明显

起底网络直播殡仪馆火化当事人 揭秘直播全过程
在朋友圈里，“安仔”一直是安静的。但11月29日，他丢了一颗“深水炸弹”——以“成都殡葬服务中心”账号在“快手直播”平台播放殡仪馆火化过程视频。视频在网络上流传出来后，影响恶劣，立即引起成都市网信办的注意。目前，成都市网信办已会同“快手直播”平台的属地监管部门北京市网信办对此事进行查处，“快手直播”平台已对涉事账号进行封号处理，北京市网信办对“快手直播”平台负责人进行了约谈，责令其进行全平台整改。
虽然直播事件已得到了处理，但作为直播当事人的“安仔”，是否是殡仪馆的工作人员？是什么促使他去网络直播殡仪馆火化过程？日前，成都商报对话“安仔”，还原这场“网络闹剧”的全过程。
2016年被称作“直播元年”。据不完全统计，在国内提供互联网直播平台服务的企业超过300家，网络直播用户规模达到3.25亿，且数量还在增长。
从单纯的兴趣爱好，到有专业人士运作的营利手段；从逼仄狭小的直播间，到人头攒动的商业发布会；从直播唱歌，到直播无聊的化妆吃饭……网络直播为草根“造星”提供了新舞台，但在大发展的同时，也不断出现各种问题。
中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，当前，我国网络直播存在一些网络主播为追求商业利益，忽视法律和道德底线，以“性暗示”“爆粗口”“猎奇”为代表的低俗化和无底线的趋势，亟待整治。
起底身份
殡葬中介为何想到要去直播火化
第一次和“安仔”对话，这个声音中透露出一丝腼腆的少年，和那个在直播中言辞夸张的主播判若两人。
“不好意思，因为我的不懂事，给大家带来了负面影响。”在接受记者采访时，“安仔”一直在不断地重复这句话。11月29日，今年刚满20岁的他在“快手直播”平台上注册名为“成都殡葬服务中心”的账号，全程直播火化过程，还给火化炉配上“快来烤火了”等调侃字幕，这让网友们大呼“恐怖”“不尊重逝者”，还有网友猜测他的身份是一名殡仪馆的工作人员，矛头直指殡仪馆管理不当。事实是否如此？
成都市殡仪馆发现该情况后，立即进行了内部排查，确认此人并不是内部职工，随即向公安机关报了案。后经成都市成华区公安机关调查，“安仔”的身份才水落石出，原来，“主播是成都一殡葬企业的中介人员！”
作为一名殡葬行业的从业人员，尊重死者应该是基本的职业操守，“安仔”为何会想到要去直播火化过程？
“年轻、不懂事、图好耍！”面对记者的疑问，“安仔”的答案很简单。他说，今年网络直播在朋友圈里很火爆，他在朋友的带动下也开始玩直播。“刚开始是朋友推荐下载‘快手直播’，可以看一些搞笑视频，升级到一定等级后，后台就私信我，说我达到了直播权限，可以开直播了。”可别小看这个直播权限，“安仔”告诉记者，并不是所有在这个平台的人都可以开直播，所以收到私信的他还是非常兴奋的。11月29日下午，无聊的“安仔”抱着“求关注”“求赞”的心态，就打开了直播平台。“没想到造成了这么大的负面影响。”他的言语间透露出一丝懊悔。
起底直播
上传视频和照片全系嫁接组合而成
既然“安仔”不是殡仪馆的工作人员，他是如何拍摄到举行仪式、火化、下葬全过程的？
记者从成都市民政局了解到，在事件爆发后，成都市殡仪馆立即进行了内部排查，“从男子发布的视频上看，很多地方是公共区域，而且死者家属也可以进入。”殡仪馆相关负责人表示，殡仪馆在员工入职时都会进行相关培训，禁止外传逝者照片，外人也几乎不可能进入到这些区域。
外界已然炸开了锅，但“安仔”却对此毫无知觉，直到成都市成华区白莲池派出所传唤，他才后知后觉这次因为好耍而进行的直播闯祸了！
“这些上传的视频和照片并不全是成都的。”面对公安民警的询问，“安仔”终于吐露实情。原来，他在今年6月通过网络下载了部分殡葬视频和图片，拍摄了部分外地殡葬视频和图片。然后，利用工作的便利，在成都市殡仪馆外的公共区域拍摄了中国殡葬商标和殡仪馆大门，嫁接组合后上传网络就形成了网民看到的直播视频。
“做这些时只觉得好耍，想通过一种不同的方式告诉大家珍惜生命，没想到发出去以后在社会上引起了这么多的负面评论。”回过头来看自己当时的行为，“安仔”说好奇心是引发这一系列事件的导火索，而以此来博眼球更是错上加错。
起底通报
涉事账号被关闭 直播平台被处理
事情已经过去将近一个月了，“安仔”接受批评教育以后，工作、生活已经恢复了平静，他甚至保证说：以后再也不会上传类似视频、图片。但是，这次网络直播引发的震动还在持续之中。
昨日，记者致电成都市网信办了解到，“快手直播”平台现已完成整改，负责运营“快手直播”平台的北京快手科技有限公司已经第一时间将“成都殡葬服务中心”这一账号封停。
成都商报记者 李彦琴

广东2017贺岁普通纪念币网上微信APP预约 完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
广东2017贺岁普通纪念币网上微信app预约 完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

小伙熟睡中被室友割喉 遇害前挣扎声音救了另一室友
据安徽商报报道 上网至凌晨，回宿舍发现大门已上锁。 18岁的小李敲门、开灯吵醒了同宿舍的小超和小磊。争吵演变成打斗，小李被打伤。但没想到，小李说出门继续上网，再回来时却带了两把水果刀，趁小超睡梦中将他割喉致死，在他准备对小磊动手时被发现。随后被当场抓获。
小李、小磊等人都是十八九岁，事发前在宝业东城广场一家快餐店里打工。 12月18日晚上下班后，小李到快餐店附近的一家网吧里上网，直到19日凌晨才回宿舍。此时宿舍的大门已经锁上，小李便一直敲门，但没有室友来帮他开门，他一气之下将宿舍门直接踹开，之后对室友骂骂咧咧。
这一系列举动引起室友小超的不满，他冲下床和小李理论，吵了几句就打了起来。看到两人厮打在一起，另一名室友小磊见状也起床去帮小超。小李打不过两人，鼻子、眼睛等部位多处受伤。
三人打架的声音也吵醒了其他同事，隔壁的同事赶来把三人分开，厨师长还特意找小李谈了会儿话。但令人没想到的是，小李出了宿舍楼就跑到小区旁一家24小时超市买了2把水果刀。凌晨4点，他悄悄回到宿舍，趁小超在睡梦中，将水果刀割向他的喉咙。随后，他又拿刀冲向小磊。幸好小超挣扎的声音吵醒了小磊，小磊和小李厮打在一起，其他同事听到响动后赶来，将两人拉开。但不幸的是，小超已经因失血过多死亡。 目前，小李因故意杀人罪已被瑶海区检察院批准逮捕。

开发商撂倒县委书记 张印寿刘武周落马的背后
2014年12月12日，西安市纪委发布消息：西安市环境保护局党委书记、局长张印寿涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。2015年1月14日，西安市纪委发布消息：周至县委副书记刘武周涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。
2015年2月16日，陕西省人民检察院以涉嫌受贿罪对二人决定逮捕。2015年5月4日，西安市纪委发布消息，张印寿被开除党籍、开除公职。
经查，张印寿在担任周至县县长、县委书记期间，利用职务之便，多次收受他人贿赂，为他人谋取利益，其行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌犯罪。
张印寿被查处前刚离任周至县委书记两年多，而刘武周是当时的县委副书记。据了解，两人曾给同一房地产开发商张某谋取过利益，张某就给张印寿和刘武周各行贿150万元。
>>受贿150万
刘武周获刑10年6个月
2015年2月10日，46岁的刘武周被刑拘。2015年7月10日，西安中院开庭审理刘武周受贿案。
西安市人民检察院指控：2007年至2012年，陕西隆发房地产开发公司(以下简称“隆发公司”)在周至县进行房地产开发，时任副县长的刘武周兼任隆发公司项目建设领导小组副组长，刘武周积极协调，为,隆发公司缩短了项目建设工期，节约了开发成本。
另外，刘武周还代表周至县政府与有关部门进行协调，使隆发公司顺利取得项目土地使用权。
隆发公司董事长张某为感谢刘武周，希望在后续开发中继续得到照顾，于2010年11月至2011年5月，先后5次送给刘武周好处费共计150万元，刘武周收受上述款项后，用于购买个人住房。
西安中院以受贿罪判处刘武周有期徒刑10年6个月，并处没收个人财产10万元。一审判决后，刘武周没有上诉。
>>受贿180万
张印寿一审获刑6年
2014年11月，得知组织调查隆发公司董事长张某后，张印寿紧急在西安凤城九路约见张某，将150万元退还。
2014年12月12日，张印寿被西安市纪委立案查处，2015年2月11日涉嫌受贿被刑事拘留，同年2月16日被逮捕。
2015年9月15日，西安市人民检察院提起公诉，西安中院受理后，10月30日开庭审理。
西安市人民检察院指控：被告人张印寿2007年至2012年在担任周至县长和县委书记期间，利用职务之便为他人谋取利益，收受隆发公司董事长张某人民币150万元;收受西安钧发置业有限公司总经理张某人民币20万元;收受西安富饶房地产开发有限公司总经理倪某人民币10万元。
公诉机关认为被告人张印寿身为国家机关工作人员，利用职务上的便利为他人谋利益，非法收受他人钱财共计180万元，其行为依法构成受贿罪。
西安中院审理认为，张印寿利用职务之便为他人谋取利益，犯罪数额巨大，其行为已构成受贿罪，应予惩罚。考虑到被告人案发后认罪态度好，并有坦白情节，且受贿赃款全部追缴在案，依法可从轻处理。
2016年5月4日，西安中院作出判决：被告人张寿印犯受贿罪，判处有期徒刑6年，并处罚金人民币20万元;受贿赃款人民币180万元依法没收，由扣押机关西安市人民检察院和西安市纪委分别上缴国库;并处罚金人民币20万元由法院上缴国库。一审宣判后，张印寿没有上诉。
相关新闻 动迁户遭开发商诈骗误买抵押房 16年后遭拍卖2016-12-20 07:13 开发商卖房4年后觉得亏了 每平米加收6000元2016-10-27 10:36 成都通报“1次购房60套”：开发商被立案 记者停岗2016-10-03 08:33 网传土豪成都欲买60套房 开发商:客户已退定2016-09-24 10:49 南京土地"网拍"全部冲破最高价 开发商将摇号抢地2016-09-21 07:11 责编：胡适真

吉林2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
吉林2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

医院买药送礼品 受年底医保起付线“清零”影响？
患者在北京玉林中医院开的药方。
昨日，北京玉林中医院门口，买完药的患者领取礼品。
近日，有市民反映，北京玉林中医院针对老人推出“促销活动”，到门诊开药满500元即可获得礼品。有市民质疑，退休老年人医保报销比例较高，医院在年底医保起付线“清零”前做活动，有加剧老年人“突击买药”嫌疑，造成医药资源浪费。
昨日，新京报记者探访发现，上述医院有很多老年患者排长队买药。医院则回应称，是针对困难老年人的补助。
我国有明文规定，药品不得采用有奖销售、附赠药品或礼品销售方式。市人社局工作人员表示，套取医保资金会有相应处罚。
事件
买药满500送鸡蛋面粉
68岁的张先(化名)患有高血压。朋友介绍，到北京市玉林中医院参加中医讲座，每次可以领8枚鸡蛋。如果开药，奖品更为丰厚，开药超过500元，就可领取一个含有60枚鸡蛋的礼盒、一袋净重5千克的面粉。
在朋友陪同下，12月20日13点半，张先来医院参加了讲座，内容是医生讲解一些中医养生技巧。会后，他和朋友分别领到了8枚鸡蛋的奖品券。
接下来，张先前往门诊，经一位马姓医生诊断后，开了1246.17元的中药。经医保报销，他本人只支付了190.07元。
由于开药金额超过了500元，根据医院活动，张先应获得一箱鸡蛋和一袋面粉。不过，在朋友斡旋下，他拿到了两箱鸡蛋，“朋友说我超过了1000元，就从医院多拿了一张券。”
“收获”了价值1200多元的药，还有两箱零8枚鸡蛋，外加一袋面粉，但张先不太高兴。
他介绍，自己医保报销比例达85%，每年门诊报销限额2万元，年底医保报销起付线“清零”。到玉林中医院看病时，报销限额还剩5000多元。“医院这项活动像年底促销，客观上致使老年患者用剩下的医保资金突击买药。个人和医院都得了实惠，但对于医保资金来说是一种浪费。”

女子吵赌气下车遭碾压 女尸卷入车底谜团解开
昨天晚上，备受关注的杭州秋石高架女尸案终于有了最新进展。这起案件目前可以定性为交通肇事案件，但整个事发生过程依然令人匪夷所思。钱江晚报记者获悉，肇事车辆是在杭州滨江江南大道上方的中兴立交附近撞击了女子，一直拖行到了秋石高架望江路上方，女子才被发现躺在了车道中央。这段路足足有5公里长。
事发现场模拟图，据目前公开资料绘制，最终细节以警方调查为准。
事发前到底发生了什么?女子是怎么被卷入车底的?肇事司机知不知道撞了人?
更多谜团有待进一步解开。
涉嫌交通肇事
肇事司机已被刑拘
根据最新通报，12月25日凌晨，交警部门接到报警称，秋石高架望江路上方发现一具无名女尸。接警后，交警部门在属地公安机关的全力协助下，12月26日下午，案件情况已初步查明——
12月25日凌晨1时24分许，交警部门接警后，即赴现场进行勘查。现场为秋石高架望江路上方南向北桥面，有一女子躺卧，女子身体多处受伤，已经死亡。交警部门随即抽调精干力量，组成专案组，会同属地公安机关同步开展调查。
根据警方的现场勘查及调查，目前初步查明，高架上发现的女性死者姓樊(38岁)，当天凌晨1时许在滨江江南大道中兴立交上口匝道附近，因夫妻口角离开其乘坐的汽车后，被车牌号为浙a980××的小型客车碰撞碾压。事发后，该肇事车辆并未停车，车辆底部挂带着受害人由江南大道中兴立交上口匝道沿复兴立交向北驶入秋石高架，受害人在秋石高架望江路上方附近与车辆分离。
而肇事车辆一直未停车直至目的地江干区某小区。目前，浙a980××号小型客车驾驶人(姓印)因涉嫌交通肇事罪已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步调查中。

二胎妈妈突然肚子痛视频 厕所产下男婴母子平安
【开家长会时二胎妈妈突然肚子痛厕所产男婴】22日下午，在杭州胜蓝实验小学家长会上，一位来给儿子开会的二胎妈妈突然觉得肚子疼，随后去了厕所。老师听到有叫喊声之后，寻声来到厕所，发现这位妈妈产下了一名男婴。老师立刻呼叫120急救。目前母子平安。

警方查车震视频泄露 辅警的工作职责没独立执法权
近日，一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频在山东巨野县微信朋友圈流传，当事男女多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”12月23日，巨野县网信办向“北京时间”证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
近日，山东巨野县微信朋友圈上传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”
然而，警方并未停止视频录制。
网友指出，视频拍摄地为山东菏泽巨野县，拍摄视频者所属巨野公安局田桥派出所。
据证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
拍摄者：视频不会外传
视频显示，一辆面包车停在田间小公路，一名上穿制服、下穿牛仔裤男子猛地拉开车后门，后座上，一名男子压在女子身上。
女子受惊突然坐起并央求：“别录了。”慌乱中两人提起裤子。
这时，上身着制服男子说：“打开，打开，录吧，录吧。”
车内男子惊魂未定，套起近乎：“弟兄们，弟兄们，有啥事好说。”
视频画面显示，镜头画面一直锁定面包车后座的女孩，女孩接连三次求情：“大哥，别录了。”
上身着制服男子说：“这种事，我们一天天的见多了，绝对不会给你向外边说啥，绝对会给保密。”整个时长3’3”的视频画面中，还有一名全身着警服的男子。

小学生心酸作文教室漏雨撑伞上课 最新：要修了
近日，一篇题为《我爱我的学校》的小学生作文走红网络，作文的作者是河南省南阳市方城县柳河乡郭庄小学的学生，他在作文中写到教室漏雨，让许多网友感到心酸，“上课铃响了，教室地面呈现在眼前了，明晃晃的。但是房顶还在漏雨，老师叫我们撑开自己带来的伞，校长又借来一些雨伞，我们在五颜六色的雨伞下，教室里升起一道道彩虹，我们是彩虹下的花朵!妈妈说过，不能在屋子里打采(伞)，会变成秃子的。没有关系，我们的头发长得快啊!顾不得多想了，赶紧听课!”

5旬男参加骑行活动身亡 骑友要负责吗？法院判决
资料图(图文无关)
原标题：五旬男骑行不慎身亡 家属告骑友索赔被驳
在一次集体骑行活动中，王某遭遇单方面交通事故，不慎摔倒身亡。其家属将与之同行的7名骑友以及北京某自行车协会(下称自行车协会)告上法庭，索赔147万余元。昨日，门头沟法院对该案作出一审判决，法院认定被告无责，驳回了原告的诉讼请求。
■事发
参加骑行活动男子不幸身亡
53岁的王某是一名自行车骑行爱好者。去年9月，在一个骑友微信群中，张先生提出倡议，包括王某等在内的数名骑友响应，大家相约于12日开展往返门头沟的骑行活动。
当日中午，由20余名骑友组成的车队到达门头沟安家庄附近河边，之后众人自助烧烤饮酒。下午1点半左右，活动基本结束，各路骑友随即散去，只剩下尚在睡觉的王某和张先生等7人。下午4时，王某睡醒，8人组成一路车队，沿109国道返回。
骑行途中,王某因接打电话落在了队尾。不久，在王某前面的数名骑友先后收到路过汽车司机的提醒，后方有骑车的人摔倒受伤。
众人调头返回，发现事故发生在落坡岭铁道口下坡处，事故现场车胎全爆，车架摔断，王某昏迷不醒。大家赶紧拨打急救电话，并拦截过路救护车。王某被送往门头沟区医院救治,但经抢救无效于当日死亡。经交管部门认定，当日王某发生了单方交通事故，原因不明。
■起诉
7名同行骑友被告上法庭
今年9月8日，王某的父母和妻子以生命权、健康权、身体权纠纷为由，将张先生等7人以及某自行车协会诉至门头沟法院，索赔147万多元。
在开庭中，王某家属认为，张先生等7人作为骑行活动的组织和具体参与者，未尽到妥善的管理协调、安全防护义务，更未尽到必要的照顾及注意的义务，未劝止王某饮酒。在王某事故发生时骑友无一人在现场，未采取任何积极有效的救护、帮助措施。同时，原告还认为，自行车协会对骑行活动未尽到组织管理监督职责，未履行安全保障义务。
7名骑友答辩称，这次活动既非以“某骑行队”的名义组织召集，也没有队长和报名程序，这次活动是大家自发结伴而行，彼此之间不存在任何法律关系。
另外，业余骑行并非专业竞赛，出于安全考虑，骑行运动中近距离结队放坡视为禁忌，更不可能如影随形彼此照顾。王某作为完全民事行为能力人，又是资深骑友，理应知道骑行安全要求。
自行车协会辩称，自己是非营利性的民间组织，这次活动并非协会组织。
■判决
骑友和协会被判无责
昨日，门头沟法院对该案进行宣判。
法院审理认为，此次户外骑行活动的参加者之间无隶属关系，共同出资烧烤餐饮，不涉及经营或者盈利，属于自发式户外运动。活动的组织者应尽到安全保障义务，但该安全保障义务应有一定的合理限度。至于组织者张先生，法院认为没有权利和义务制止参与者自愿的饮酒行为，且尽到合理的安全保障义务。
法院认为自发式户外运动的每名成员地位平等，虽有伙伴救助义务，但证据已经显示其履行了互相救助的义务。
法院认为，此次骑行活动是骑行爱好者以微信作为联系工具自发组织的活动，某自行车协会既非此次户外骑行活动的发起者，也非组织者，故依法不应承担安全保障义务。
最终，法院一审判决驳回王某家属的诉讼请求。(京华时报记者王晓飞)

卡鱼刺花6000做手术 镊子不能解决的问题是大问题
昨天下午4点多，网友“俊哥"发了一条微信朋友圈：说出来你可能还不信，全身麻醉、吸氧、监护仪…只为拔一根鱼刺!
“俊哥"是衢州人，在杭州工作。来拔鱼刺的是他的妻子——29岁的小田。
昨晚10点半，我在市二医院住院部见到他们时，俊哥正搀扶着小田慢慢在走廊里走。小田来回踱步，焦躁不安又饿又渴又困又累，囔着要回家——因为家里有一个1岁半的宝宝，“没有妈妈他不睡觉啊!"
但医护人员态度明确。“不行，今晚住在这里，因为要留院观察，不要大意，搞不好会出事的!"
一脸憔悴的俊哥把已经拔出的鱼刺递给我看，只见一只塑料袋里，赫然有一根老鼠牙齿大小的钝刺。
从小田食道中取出的鱼刺 记者 罗传达 摄
“医生说这块刺很金贵很值钱!"俊哥苦笑，目前整个医药费已经花了6000多元。
究竟怎么回事?昨晚小田说话嗓子还是很疼，由俊哥代为转述——
鱼刺是12月26日晚上6点半卡住的，昨天下雨，降温了，冷得很，她是骑电瓶车回家的，骑了50分钟，到家时又冷又饿。
疑似飞机坠落河南灵宝 现场图曝光伴有大量浓烟(视频)
晚饭是她妈妈做的，其中一碗菜是热气腾腾的鱼头豆腐煲，她吃得着急了点……
12月28日中午，有网友爆料，称“有飞机坠落在商洛市。”西安晚报记者在第一时间和商洛市消防部队、洛南县委相关人员取得联系。据多名洛南县陈耳、石坡镇目击村民介绍“看见飞机冒着烟向东北方向飞去。”村民还在洛南县陈耳镇高村附近拍到疑似飞机降落杆部件。
其实，当时她吃的是一块豆腐，但是里面不巧插进了一根鱼刺，她一吞下去，就发现不对劲了。
她之前也卡过鱼刺，那是三年前，那次拔得比较轻松，于是以为这次也不是多大的事，轻轻松松就能拔掉，没想到，等待她的是一个全身麻醉手术!
疑似飞机降落杆部件
我们昨晚8点来到市二医院耳鼻喉科门诊。当时在等医生拔鱼刺的还有十几个人，最小的是个3岁小女孩，医生很忙。

疑似飞机降落杆部件
现场
28日中午，陕西省商洛市政府一位不愿具名工作人员告诉记者“飞机最终坠落在河南灵宝市境内，我们将做好配合救援工作。“随后记者从商洛市消防部门证实到，已派出最近的洛南县消防官兵赶往增援。
目前， 大河报·大河客户端记者正在赶往事发现场途中。
原标题：一架飞机疑似在河南灵宝坠毁 大河客户端记者正赶往现场

最美高铁正式通车是哪儿？沪昆高铁贵阳至昆明段线路图
■图片来自人民日报微信
全长463公里的沪昆高铁（客专）贵阳至昆明段今日正式开通运营，贵州高铁西入云南通道将打通，同时标志着历时8年分段建设、分段开通运营的中国东西向最长的高铁大动脉——沪昆高铁全线通车。
全长2252公里的沪昆高铁，是国家规划的“五纵五横”综合运输大通道和“四纵四横”铁路客运专线网的重要组成部分，连通上海、浙江、江西、湖南、贵州、云南等六省市。西湖、滕王阁、鄱阳湖、岳麓山、甲秀楼、滇池、翠湖等沿线数十处美景如珍珠般串联，沪昆高铁又被称为中国“最美高铁”。
贵昆段是沪昆客专的最后一段，由中国铁路总公司和贵州省政府合资建设，为双线电气化国家一级铁路，于2010年10月开建，今年12月底正式通车运营，动车组运行时速为300公里。
沪昆高铁贵昆段穿越云贵高原喀斯特山区，沿线重峦叠嶂，桥隧相连，其中贵州境内共有隧道92座144公里，桥梁126座63公里，桥隧比达77.5%，即每100公里中就有77.5公里的桥梁和隧道，是世界上地质结构最复杂的高速铁路，动车组平均不到1分钟就要穿越一座桥梁和隧道，因此沪昆动车又被称为“穿越在喀斯特桥隧里的‘过山车’”。
贵州省铁路建设办公室相关负责人说，预计2017年底和2018年底，渝黔高铁、成贵高铁将先后通车。届时，贵阳东、南、西、北四大方向将全部有高铁连通，该站日均始发动车组将超过百对，贵阳将跻身“全国十大铁路枢纽”行列。
“沪昆高铁贵昆段开通运营，使贵州交通在全国第一梯队的地位更加巩固，贵州与云南及东南亚地区的时空距离进一步缩短，推动了贵州与‘一带一路’战略的对接，对于贵州加快发展、后发赶超具有极大促进作用。”省社科院研究员熊宗仁表示，同时，沪昆高铁全线开通运营，将大大缩短西南地区与华南、华东和中南地区的时空距离，高速铁路的网络效应进一步显现，对于促进区域经济社会发展，具有重要意义。（记者 曾秦）

多位名人辟谣涉黄 揭秘事件始末过程最新消息（图）
papi酱、徐小平昨日发微博，否认“因涉黄被抓”传闻
【多位名人辟谣涉黄】25日，北京市公安局官方微博发布通报称，近日查处了3家涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的场所，查获涉案嫌疑人数百名。此事仍在持续发酵。26日，网间曝光出一份疑因该事件被抓的人员名单，数位商界知名人士及网络红人被“点名”，对此，已有多位名人在微博中公开回应此事，否认因涉黄被抓。
此外，此次被查处的“保利俱乐部”位于东城区的保利大厦内，这一细节事发后引发网友疑问：“保利俱乐部”与中国保利集团公司是否有关系？对此，保利集团公司回应称，涉事“保利俱乐部”系盗用其“保利”商标，该公司将对此保留追究权利。
事件
数名商界人士回应涉黄被抓传闻
此次因“存在卖淫嫖娼违法犯罪活动”而被查处的场所包括东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部和海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部。
此事持续引发广泛关注。据了解，涉事俱乐部在此前宣传时曾自称为“京城夜场又一巅峰之作”，并称其消费群体涵盖“国内外名流企业家至国内影视明星，到全北京大型财团的ceo。”
26日，网间传出一份疑似因此事被抓的人员名单，称其中包括“著名投资人”、“中关村某 互联网金融 公司高管”、“某王姓房地产开发商负责市场的高管”、“某提了名字就会满大街都知道是谁的女网红”等。
伴随网传名单，有公号在发文时配图为空出“徐小平”座位的某活动现场，疑指徐小平卷入此事。名单热传后，还有大v爆料，周鸿祎、张朝阳、网络红人“papi酱”也包含在名单中。
对此，26日中午12时许，徐小平率先发布微博称自己圣诞期间“难得有空闲，一口气看了三部电影”，疑似侧面回应被抓传闻。紧随其后，周鸿祎则通过某直播平台回放其23日当晚“行踪”，“自证清白”。26日下午，网络红人“papi酱”也通过微博发声，反问“某提了名字就会满大街都知道的女网红”是谁，并制作动图配文称“拒绝黄赌毒”。而张朝阳也被网友证实当天在出席某盛典活动，并未被抓。

女子吃八千元霸王餐获刑1年 都成白吃白喝自由职业者
原标题：女子吃八千元霸王餐获刑1年
到饭店吃饭不给钱，53岁的张彩文两年来先后13次因“白吃白喝”被行政处罚，这次终因消费了8100多元的“霸王餐”被追究刑事责任，法院终审判刑1年。法院认为，其利用酒店先消费后结账的习惯进行诈骗。
生日“吃个大的” 拒付八千元账单
张彩文1963年生人，户籍地河南。2014年5月至今年1月，张彩文先后14次被北京警方行政拘留，其中13次被拘留是因为吃“霸王餐”。因此前其消费金额大多为2000元-3000元，均未到诈骗罪5000元的起刑点，因此都是受到行政处罚。
这次被判处徒刑是因张彩文在朝阳区石佛营东里某国际酒店吃了个大餐。法院认定，今年4月6日至7日，在她生日当天，张彩文在明知自己无支付能力的情况下仍消费8107.6元且拒绝结账，后被警方控制。
据了解，张彩文当时在酒店开了间房，叫了搓澡、修脚、牛奶浴等服务，并开了酒单里最贵、价值3000多元的一款红酒。次日18时，服务员要求张彩文支付8107.6元的账单，此时张彩文以钱包丢失、家人联系不上等各种理由推托付款。
自称自由职业负责白吃白喝
由于张彩文的消费数额已经超过刑事案件的立案标准，所以法院审理认为张彩文的行为已经构成了诈骗罪。
此前的庭审中，张彩文对法官称自己是自由职业，负责“白吃白喝”。张彩文曾表示，“我没有去过的地方我都要去，我没有钱就得花富人的钱。”朝阳法院一审判决其有期徒刑1年，张彩文随后不服表示上诉。
北京市三中院审理后认为，张彩文进行高价项目消费，与其本人的收入水平不相符，她所辩解的丢失钱包、等待家人汇款等理由，进一步证明张彩文实际上并无支付能力，结合她的客观行为，能够印证其主观上具有利用酒店先消费再付款的交易习惯以达到非法占有被害单位财物的目的，张彩文的行为已构成诈骗罪，终审维持原判。
退休后来京 要享受“奢侈生活”
53岁的张彩文看上去要比实际年龄年轻一些，11月底出席庭审时，她皮肤白皙，先前染红的头发已经退到了发尾，被随意地卷到脑后。“被羁押之前什么职业？”“自由职业者。”“那你自由职业做什么？”“白吃白喝。”庭上，接受检方讯问时，她显得很不耐烦，双手交叉趴在约束凳的横板上，眼睛也不抬。
新京报记者了解到，初中文化的张彩文原是河南汝州一个工厂工人，离异后一人生活，已经和两个儿子断了联系。2013年退休后，她只身来到北京。她称来京后也想过“奢侈的生活”，但1000元左右的退休金无力支撑高消费，于是想出了“白吃白喝”的主意。
庭审中，张彩文并不认罪，“你们歪曲事实，我是正常消费。”她多次顶撞法官，认为自己不应如此被羁押7个月。当法官问她此前被行政拘留的原因是什么时，她则称“原因很多，都已经成为历史，不想再提”。
根据警方记录，张彩文分别于2014年5月被东城分局行政拘留14日，7月被朝阳分局行政拘留14日，8月被石景山分局行政拘留15日，9月被东城分局行政拘留14日；2015年1月被东城分局行政拘留14日，2月被朝阳分局行政拘留14日，3月被朝阳分局行政拘留14日，4月被朝阳分局行政拘留14日，5月被朝阳分局行政拘留14日，6月被海淀分局行政拘留14日，7月被海淀分局行政拘留14日，8月被海淀分局行政拘留14日，12月被朝阳分局行政拘留14日；2016年1月被朝阳分局行政拘留14日。其中13次是因为吃霸王餐，涉及洗浴中心、温泉会所、商务会馆等场所，1次是因为打出租车不给钱。(记者刘洋)

深圳2017贺岁普通纪念币网上微信APP预约 完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
深圳2017贺岁普通纪念币网上微信app预约 完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

辅警外泄车震视频 “合法”地窥视隐私是对公权的亵渎
【辅警外泄车震视频】近日，山东巨野县田桥镇一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频外泄，在网上流传，视频中的男女被抓时多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”然而，警方并未停止视频录制。对此，巨野县网信办证实，视频系田桥派出所辅助治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
近日，山东巨野县微信朋友圈流传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方“别拍了。”然而，警方并未停止视频录制。当地宣传部称，视频外泄涉事者为田桥派出所辅警，已被开除。对于涉事辅警人数、当时有无正式警员带队等问题，宣传部以“警方提供消息有限”为由未予回复。(12月26日北京时间)
拍摄“车震”，实际上是在窥探男女私房事，既下作又下流。以“执法”名义“合法”地窥视隐私，伤害公民权益的同时，也是对公权力的亵渎，然而，这并不是首次发生。

山东潍坊一城管队长拳打女店主 打人过程被监控拍下
大众网潍坊12月27日消息，近日，网友@媒体人蓝色动力 在新浪微博爆料称，山东省潍坊市城管执法局潍城分局一城管干部因停车问题，与路边商家产生纠纷，随后便挥拳打向女店主，还扬言要把这家店铲平。12月27日，潍坊市潍城区城管执法局办公室主任辛焕启向记者证实，打人的是下属南关中队的副中队长赵某。据了解，打人者赵某目前仍在岗。辛焕启说，要等警方处理结果再处理。
网友微博爆料中的视频监控画面记录了孟女士被打过程。
停车引纠纷，城管队长挥拳打向女店主
12月25日，网友@媒体人蓝色动力 发布长微博并配图称，12月19日下午4时，打人者赵某将驾驶的铃木轿车停在被打者孟女士的店铺门口欲离开时，孟女士为留出入口不让其在此停车，随后二人发生争执。
争吵中，赵某声称，自己是城管局的，随后便强行停车欲离开。孟女士要求挪车不成，便抬脚踢了两下该车的轮胎，赵某随即拿出电话说要叫人把店砸了。当孟女士再次阻止赵某离开时，赵某挥拳打向了孟女士。
记者从微博上的配图中看到，一位穿棕色衣服的男子正挥拳击打一位穿红色上衣的女子。另有两张图片显示，孟女士的急诊病案单上被诊断为全身多处软组织伤。
女店主面部至今有淤青，自曝胳膊也被拽脱臼
12月27日，记者见到了被打者孟女士。虽然事情已经过去一周，但孟女士脸部至今仍有轻微的淤青。提起19号发生的事，孟女士并不愿多说。“当时他就是把车横着放在我们店门口，不但妨碍顾客进入，还影响车辆的正常通行。”顺着孟女士手指的方向，记者看到，孟女士店铺门前大约有三四米宽的空间，但很多进出孟女士店铺所在写字楼的车辆都需要从她门前经过。孟女士告诉记者，之前也有人将车停放在门前，因为找不到人，造成了其他车辆进不来出不去。
而孟女士店铺南面就划有大量停车位。“当时我门前的已经没有空的停车位了，但是东南角上还有几个空的车位。”孟女士说，自己也不知道赵某当时为何不将车辆放到远处停车位上，而非要将车停在自己门口。
孟女士说，因为对方执意要将车停在店门口，后来双方就发生了争执。“他挥拳就打了我，后来在拉扯过程中，还把我的胳膊给弄脱臼了。”孟女士说，当时他还拿出手机对着自己的店拍了照片，并扬言要把店给砸了。
爆料微博中曾提到，孟女士被打后，她的丈夫刘先生曾到潍城区城管执法局反映情况，但潍城区城管执法局的领导都避而不见。不过，刘先生12月27日告诉记者，就在昨天，潍城区城管执法局的领导已经上门道歉，打人者也提出愿意赔偿部分费用。
刘先生说，除了正常的医药费用，自己不会接受任何赔偿，只希望警方能够早日查清真相，对打人者依法作出处理。
城管:将根据警方结论，决定是否对打人者进行处理
随后，记者又来到了打人者赵某所在单位的上级部门--潍城区城管执法局。该局办公室主任辛焕启说，这起打架事件派出所正在调查处理中，自己不方便透露过多细节。
当记者问到目前是否对打人者进行处理时，辛焕启解释说，因为赵某的打架行为并不是发生在正常工作期间，所以目前还未对他进行相关处理。“打架这种事我们也不能只听一面之词，还是要等到警方的调查结果出来，如果真是他的责任，我们会按照相应规定进行处理的。”
12月27日下午，记者赶往赵某所在的南关中队，试图找到赵某了解当时情况，但据南关中队的工作人员介绍，赵某今天休假并不在单位。

男童用一万元学费买2只老鼠 熊孩子天性暴露无遗
熊孩子用一万元学费买了2只“老鼠” 妈妈很头大…
“熊孩子”总是让大人很头大。前几天，南京市民卢女士向媒体打来求助电话，称最近她发现正在上六年级的儿子小明(化名)竟然用银行卡内一万多元的学费购买了两只雪白的“老鼠”。卢女士很无奈，跟卖家商量退货，但并不顺利。
23日中午，记者在卢女士家中看到，两只白色的小老鼠装在一个笼子里。卢女士表示，她是20号晚上在儿子小明卧室里发现的这两只小家伙。后来上网查询得知，这不是普通老鼠， 学名叫蜜袋鼯(wú)，因身体两侧拥有滑行膜，所以被称为“飞鼠”。
卢女士：我在网上查了，这种白化的飞鼠容易得疾病，不好养。我又问了群里面专家，这个东西不适合小孩子养，小孩子没有饲养的知识，而且这个东西没有检验检疫，小孩子养很危险。

女子吃八千元霸王餐获刑1年 钻空子“先消费后结账”
女子吃8000元霸王餐获刑 曾因白吃白喝被拘14次
新京报记者今日从北京三中院获悉，到饭店吃饭不给钱，53岁的张彩文两年来先后14次因“白吃白喝”被行政处罚，这次终因吃了8100多元的“霸王餐”被追究刑事责任，终审获刑1年。法院认为，其利用酒店先消费后结账的习惯进行诈骗。
据法院介绍，张彩文1963年生，户籍地在河南。2014年5月至今年1月，张彩文先后14次被北京警方刑拘，每次被拘留都是因为吃“霸王餐”。因此前其消费金额大多为2000元—3000元，均未到诈骗罪5000元的起刑点，故都是受到行政处罚。
这次被告上法院则是因张彩文在朝阳区石佛营东里北京太宫国际酒店吃了个大餐。法院认定，今年4月6日至7日，被告人张彩文在明知自己无支付能力的情况下仍消费8107.6元且拒绝结账，后被警方控制。据了解，张彩文当时在北京太宫国际酒店开了间房，叫了搓澡、修脚、牛奶浴等服务，并开了酒单里最贵、价值3000多元的一款红酒。
此前的庭审中，张彩文对法官称自己是自由职业，负责“白吃白喝”。她曾说，“我没有去过的地方我都要去，我没有钱就得花富人的钱。”朝阳法院一审判决其有期徒刑1年，张彩文不服上诉。
三中院审理后认为，张在某国际酒店进行高价项目消费，与张本人的收入水平不相符，她所辩解的丢失钱包、等待家人汇款等理由，进一步证明张彩文实际上并无支付能力，结合她的客观行为，能够印证其主观上具有利用酒店先消费再付款的交易习惯以达到非法占有被害单位财物的目的，张彩文的行为已构成诈骗罪，终审维持原判。
网友评论
成都网友：可以白吃一年了。
狗大爷：人不要脸，吃遍天下都不怕。
宁子：这才是吃货的最高境界，花最少的钱，吃到最多的美食。
河南小伙承包千辆出租车顶灯表白 把狗粮洒满全城

北京地铁6号线醉酒男脱裤子撒尿现场图 小便流一地无人阻
“刚刚6号线有人喝多了,直接在地铁里小便流了一地……”昨晚,北京地铁6号线内发生了惊人一幕。
一男子倚靠在地铁车厢的栏杆上,裤子脱下一半,开始小便，见状,周边乘客迅速退后了几米。整个尿液流了一车厢。
“男子一身酒味、谈吐不清。”目击者小爽(化名)告诉壹现场记者,事发当晚10点左右,男子上车时一直倚靠在栏杆上快睡着的样子,“到十里堡站就开始解裤子上厕所,估计喝多了,身上很大酒味,跟他说话也像没听见似的。”
“这种情况,女的去阻止不太好,男的也没见有人上去说什么。”小爽说,大家都离得远远的。”
盘点:
裸睡、呕吐、撒尿……
酒后的他们,真的无法直视
2014年1月24日,北京地铁10号线一男子酒后乘坐地铁,上车后脱衣裸睡,后被警方带走。
2015年11月30日,地铁1号线早高峰时出现一位醉酒男士,刚上车就吐了满车厢。
有好心人劝阻他,反被辱骂。
下一站,好心人和整个车厢的人都下车了……
这“一吐千里”啊
估计车厢里的人是真扛不住了……
图为网友分享照片。

2017贺岁纪念币中国农业银行预约入口：网上+手机APP预约
鸡年纪念币预约兑换安排
鸡年纪念币面额10元，发行量5亿枚。
12 月 28 日至1 月 3 日办理预约。
网上、柜台皆可预约，每人限额40 枚。
1 月 4 日至 1 月 24 日办理预约兑换。
每人最多代领5人。
鸡年纪念币预约银行
大家首先根据自己所在地区确定预约银行。
首先必须表扬一下农行，上次孙中山币预约，农行系统口碑最好，用藏友的话说就是，大农行的预约系统如丝般顺滑，强到飞起来。
农行预约的各位藏友，你们将是最幸福的！
农行预约兑换必读
（1）农行预约28号0点开始，无需办卡，无需登录
（2）农行提供网站和手机客户端预约两种方式，无微信方式
（3）上次孙中山纪念币时，多地有人盗用别人身份信息批量预约，农行特别是江苏对身份证原件要求最严。以下是一些经验：
（a）预约时选“身份证”，持其他同名证件，例如户口本将不能兑换。
（b）江苏农行要求代领他人时，本人必须也在同一网点有预约记录，否则不能代领。
农行手机预约
农行手机预约很方便，建议藏友提前下载好“中国农业银行”手机客户端，无需登录。
在28号预约开始时，客户端上部公告栏会出现鸡年生肖纪念币的公告，点击进入，即可开始预约。
小编特意截图了孙中山纪念币时的界面给大家做示例，到时候会替换成鸡年纪念币。
农行网站预约
农行网站电脑预约是小爱推荐的方式，优势就是操作快！争分夺秒很重要。
打开农行首页，直接点击下方“纪念币预约”，即可进入纪念币预约界面。
或者手动输入农行鸡年币预约网址（https://eapply.abchina.com/coin）进入预约界面，按照提示一步步填写预约信息即可。

90后女孩打工遇老赖 讨回了钱却已病故父母泪目
90后的王雪，刚步入社会，便遇到了不讲诚信的“东家”，不签劳动合同不说，干的一年里工资发放多次迟延，在辞职后她的工资仍未结清。
虽然经劳动仲裁调解，她获得对方5000元补偿金，然而直到她病故前仍没拿到手。
今天，记者从中原法院获悉，该院执行法官苑野几经努力，帮王雪追回来这笔5000块钱，交到其父母手中。
劳动仲裁都调解了，需支付5000元仍不给
2015年3月，王雪入职郑州某文化传媒有限公司(下称文化公司)，任人事主管一职，入职时月工资2500元，转正后月工资3500元。王雪很珍惜自己的第一份工作，每天勤恳工作，但公司却多次迟延发放工资。
无奈之下，王雪于2016年3月2日提出辞职，但公司仍拖欠王雪工资。
王雪于2016年3月4日向劳动监察大队举报，公司才将拖欠王雪2015年12月至2016年3月2日的工资结清。
因公司未与王雪签订书面劳动合同，也未依法为王雪缴纳社会保险费，王雪到仲裁机构申请仲裁，要求公司支付2015年3月至2016年3月期间未签订劳动合同的两倍工资差额并补缴期间的社会保险费。
但仲裁机构认为其申请没有明确的事实理由，不予受理。
王雪不服起诉至法院。经过调解，双方达成调解协议：公司一次性向王雪支付经济补偿金5000元。拿到调解书，王雪有了些许安慰，但没想到公司并未按时履行协议。无奈，王雪申请执行。
法官帮她讨回5000元，可申请人已去世
案件到了执行员苑野手里，此时的王雪已因故去世，年迈的父母经历了白发人送黑发人的悲痛，他们一再拜托执行员，一定要替女儿要回生前最后一笔报酬。
为了不辜负两位老人，执行员开始了漫长的执行路。自调解协议达成后，被执行人文化公司已停业，公司账上没有一分钱，营业执照注册的地址已经变成其他公司的办公地址。
标的额虽小，但没有可供执行的财产，这让执行员很着急。抱着试一试的态度，执行员多方打探找到公司法定代表人徐某，希望他能体恤王雪父母老年丧子的悲痛心情，把王雪生前最后一笔该得的钱付给王雪的父母。
从刚开始的坚决不同意，到后来的考虑考虑，最终，经执行法官耐心细致的沟通，终于有了进展，徐某同意个人出钱一次性把5000元付给王雪的父母。
拿到5000元，王雪父母老泪纵横。
相关新闻 街边大屏幕曝光老赖 男子觉得丢人求履行义务2016-12-24 10:45 商业街大屏幕晒“老赖”名单 法院现场兑付3千万2016-10-31 21:29 “老赖”去南极看企鹅 有钱买不了回国机票2016-09-12 11:33 四川船山区公布743名"老赖" 16名被执行人遭拘留2016-08-22 17:15 老赖隐瞒50万存款8部车 喊穷拒付38万赔偿金2016-07-27 15:41 责编：陈蓉

九旬夫妻病房牵手照：来生，一定会再牵手!！
执子之手，与子偕老。
这本是人们对爱情的美好向往。
然而宁波一对年过九旬的夫妇，
虽同住一楼，
“执子之手”却成了遥不可及的奢望。
△两个老人在病房里相见
丈夫冯爷爷今年92岁，不久前心脏出问题，住进了宁波鄞州人民医院icu病房。不巧的是，冯爷爷的老伴此前股骨骨折，也住进了同一家医院。
两个人都无法行动，一个在3楼，一个在14楼。
冯爷爷的情况比较严重，多器官衰竭，他选择了放弃治疗。离院前，他向医护人员提出了一个要求：希望能和老伴再见一面，拉一拉她的手。
因为他知道，这一见之后，也许就是永别。
a | 心愿 冯爷爷的心脏一直不太好。这次住院，虽经过努力抢救，但大家都知道意义不大。是让老人躺在病床上，插满各种管子忍受痛苦，还是回到家中平静地离去?
在icu病房住了一个星期后，冯爷爷和家人选择了后者。
就在儿女准备给老人办理出院手续时，冯爷爷忽然又不肯走了。“爸，你是想继续接受治疗吗?”冯爷爷的女儿问。
病床上的冯爷爷摇了摇头。“我好久没见老太婆了，我想见她。”老人的眼里含着泪水。
b | 难题 其实，冯爷爷的老伴也在鄞州人民医院——冯爷爷住院前不久，冯奶奶因为股骨骨折，住进了14楼的骨科病房。
主治医生告诉钱江晚报记者，股骨是全身最大的骨头，发生骨折后下肢无法活动，对于冯奶奶这样的高龄病人，情况更加严重。住院后，冯奶奶只能躺在病床上，她的一切生活起居都要靠看护人员，连轮椅都坐不了。
另一个问题是，按照医院规定，icu病房每天只能在下午三点到三点半之间进行探视，其他时间不能进入。
于是，这对老夫妻一个在3楼的icu，一个在14楼，想见却不能见。楼上楼下，普通人坐电梯只要一两分钟，对他们来说，却是咫尺天涯。
c | 相见 在得知冯爷爷的心愿后，icu病房护士王艳芳的心被触动了。她知道，对于两位老人来说，这很可能是他们此生的最后一面。
虽然见惯了生离死别，但王艳芳仍然决定，在不破坏医院规定的前提下，尽量为两位老人完成心愿。
她找到科室主任，报告了这件事情，主任又找到了骨科病房商量。最终，医院决定为冯爷爷和冯奶奶破例。
下午三点，医院的看护人员推着冯奶奶的病床，走进了电梯。
看着电梯上的数字从14慢慢向下，逐渐变成3，冯奶奶的眼睛开始湿润。之后，她的病床被推进了冯爷爷所在的病房，两张床紧紧挨在了一起。
王艳芳说，两位老人见面的那一刻，整个房间的空气都仿佛凝固了。他们互相看着对方的眼睛，冯奶奶拉起丈夫的手，紧紧抓住。
“我会照顾好自己的。等我好了，我就去找你。”见到老伴，冯奶奶说了很多话。一旁的王艳芳被这情景打动，拿出手机拍下了令人动容的一幕。
这张照片，王艳芳留在了手机里，空闲的时候就拿出来看看。她说，两位老人的举动，让她对爱情有了新的认识，“不知道在我的人生终点，会不会出现这样感人的一幕。”
而她最欣慰的，是能够帮助两位老人实现最后的心愿：“作为一名护士，我做到了满足病人疾病以外的需求，这个决定真的很值得。”
————最新消息————
记者了解到，大爷回家后就去世了。奶奶也从医院回家了。这一面，真的是最后一面……
来生，一定会再牵手! 来源 |钱江晚报

老人养鸡产出"巨型蛋" 意想不到鸡蛋里蛋包蛋
12月26日，一位热心观众翟大爷给我们《都市快报》打来电话，希望记者前来看看他家里的一颗鸡蛋，他说自己养了多年的鸡，可这样的鸡蛋还是第一次遇到。家住西安市长安区中丰店村的翟大爷今年73岁，每天下午四点，他都会按时到自家的养鸡棚去收鸡蛋，可今天这趟收鸡蛋之行有点特别。
跟筐子里同类的鸡蛋比起来，这个鸡蛋明显是大哥级别的人物!这个头粗略估计也有20公分。个头大不说，这颗巨型鸡蛋拿在手中分量也不一般，翟大爷拿来磅秤，准备给它秤称重。
翟大爷说，自己养了十二年的鸡，喂的都是天然的饲料，为什么母鸡会下出这么大的蛋，他也不知道。随后的一幕让记者和翟大爷都惊呆了，这个鸡蛋中间竟然还有一颗鸡蛋!大鸡蛋里边包裹着一个小鸡蛋，这样的场景惊呆的在场的所有人，估计电视机前的您也没见过这样的蛋中蛋吧!
记者查阅了相关的资料，发现“蛋中蛋”非常少见，专家解释到，这是由于母鸡在生蛋时，受到外界的刺激，使已经形成的鸡蛋又返回到输卵管的上部，等到这个蛋再度下移时又被裹上蛋白和蛋壳，便形成了“蛋中蛋”。这种蛋产生的几率很小，在几十万分之一，可以说是母鸡难产所致，不过还是可以食用的。（ 陕西广播电视台《都市快报》记者赵祎伟 ）

妈妈开车落下儿子 7岁男孩追车跑2公里
不靠谱父母丢孩子的事情屡见不鲜，这不，前几天，诸暨就上演了一幕——一个小男孩一路喊着追一辆suv……原来，是他粗心的妈妈把他给丢啦。
12月25日上午9点多，杭州铁路公安处诸暨站派出所民警接到李女士求助称：自己7岁的儿子丢了！
“我当时送亲戚到诸暨火车站，儿子也一起坐在后座的。”李女士说，将亲戚送到出发平台，打了个招呼后，她就自顾开车离开了。这期间，是有些异样的，但李女士并未在意。原来，从驶出火车站开始，她就一路被人狂按喇叭。李女士还挺纳闷，难道是堵着别人的道了？这么一想，她更一脚油门，飞快地往前开。开了有个1000来米的样子，突然，侧方一辆出租车超车上来，把她给截停了。
出租车师傅探出头来，“大姐呀，你车子后面一路跟着个小孩，咋回事儿啊？”小孩？李女士朝车屁股后面看看，没有啊。李女士正有些不解，突然，她一声尖叫，“啊！我儿子呢！”只见汽车后座空空如也，儿子早就不知所踪。
“我儿子啥时候下的车，我一点都不知道啊。”这时，慌了神的李女士马上报警。
诸暨所民警接报后立即开展查找工作，站台监控显示，一个穿着黑色衣服的小男孩下了李女士的车后，李女士车子随即驶出站台，男孩似乎想要拉后车门把手，并拍打车门，但车子没有减速，反而越开越快。之后，沿途监控也显示，小男孩一路跟着李女士的车，追了好久，直到靠近人民医院附近追不上了，然后消失在监控里。
通过路线排查，在孩子最后出现的地点，警方布置警力搜寻。在经过长达一个多小时的寻找后，民警终于在距火车站两公里左右的诸暨双金线上找到一个独自行走的小孩，并确认是视频中李女士走失的儿子。孩子告诉民警，在火车站台，他跟着亲戚下了车，结果一转身，老妈已经开着车走了，而且越开越快，怎么都追不上了。
当李女士赶到派出所，看见儿子坐在凳子上，一下子跪在地上抱住儿子，整个人都瘫软下来，失声痛哭。民警也提醒广大家长，照顾孩子时一定要细心，切莫因为自己的疏忽，造成不可挽回的后果。

儿子雪天车祸去世 父亲义务扫雪17年再没发生交通事故
17年前，雪天路滑，儿子遭遇车祸丧命，沈阳丰收村村民康忠文开始在村中义务扫雪。从那以后，村里这条路再没发生过交通事故。老人说，不能让悲剧在别人家重演，要一直扫下去，直到扫不动为止。

12月28日油价调整最新消息 或2016年内最后一次调价
中新网北京12月28日电 (记者 程春雨)今日，国内成品油零售价格调整窗口再次开启，这将成为2016年最后一次调价。多家机构预测，本次汽柴油价格上调幅度在100元/吨左右，有望创年内最小涨幅。》》 12月28日油价调整查询
资料图：中新社骆云飞 摄
本次调价周期内国际原油价格高位震荡，虽多头消息仍以看好“原油限产”为主，但美元强势格局限制油价涨幅。 前两次调价窗口，国内油价均为上调，本次若上调将构成“三连涨”，也为2016年内第10次上调。至此，2016年国内成品油调价将呈现“十涨五跌十搁浅”的格局 。
据隆众资讯统计，2016年以来，成品油调价已完成10次搁浅，其中3次正常搁浅，而6次因地板价新政而不作调整；9次上调，共计上调汽油价格1950元/吨，柴油价格1885元/吨，折合约1.4-1.6元/升；5次下调，共计下调汽油价格670元/吨，柴油价格650元/吨，折合约0.5-0.6元/升。
卓创资讯认为， 2016年国内成品油零售限价上涨仍为主要基调，主要是受国际原油筑底反弹提振。
若此轮成品油价格上调，中宇资讯统计数据显示， 以上调100元/吨计算，除海南省外，我国大部分省份汽油零售价将在6.3-6.5元/升。 以北京国五汽油为例，经价格调整后最高零售升价为6.48元/升。
资料图。张云 摄
隆众资讯油品分析师李彦表示，本轮汽柴油价格上调幅度较小，折合升价或不到1角，加满一箱油较之前多花的费用不会给私家车主的出行成本带来过大的压力。
中宇资讯分析师许磊测算， 以上调100元/吨计算，加满一辆50升油箱的私家车，大约要多花3.8元钱 。载重50吨的卡车重载行驶百公里油耗在40l左右，月跑10000公里，调价兑现后月度油耗成本将增加360元左右。
李彦认为，第四季度的产油国减产协议成为影响油价走势的重要因素。 减产协议将于2017年1月1日起执行，因此明年的1-2月，减产协议的落实情况将直接决定国际油价的走向，进而影响到国内成品油调价的趋势 。若减产协议落实顺利，则积极气氛的带动下，短期内成品油价格仍将有趋涨态势；而若减产协议落实过程中出现障碍，则成品油价格下调也将在明年1月更快的出现。(完)

2017年贺岁纪念币中国工商银行预约地址：网上+手机APP+微信
2017年贺岁普通纪念币
12月28日0时开放预约
先说怎么预约
其他注意事项看后面
此次工行承接6个省市的预约及发行工作
分别是
上海、内蒙古、辽宁、吉林
广东（含深圳）、四川
先看您所在地的指定发行银行
如果是工行请往下看
其他银行兑换方式详见该行官网
注意
由于28日0时才开启预约
部分预约渠道可能因
瞬间访问人数过大而响应缓慢
建议各位尝试使用不同的渠道预约
造成不便敬请谅解
一、微信预约1、扫码关注我行官方微信公众号“中国工商银行”
2、在底部菜单“推荐产品”中点击“鸡年币预约”即可进入预约入口
由于菜单更新有延时，如您在该菜单中未见“纪念币预约”的选项，请向本公众号回复“鸡年币”即可收到预约链接。也可点击本文底部“阅读原文”链接进行预约。
如因微信服务出现访问过载，无法回复等情况，各位可以选择以下预约方法
二、网上银行1、进入http://www.icbc.com.cn，通过上方广告页面找到“2017贺岁普通纪念币预约发行”点击进入预约流程。
或找到“纪念币专区”，点击并找到“2017贺岁普通纪念币预约发行”进入预约流程。
2、按照“选择预约地区”-“选择网点”-“填写个人信息”-“填写预约数量”四步完成纪念币网上预约。
三、手机客户端扫码下载工行移动金融服务平台——工银融e联
注册后登录，在“发现”标签下可看见“纪念币预约”
重要提示：
◆预约时间为12月28日——2017年1月3日
◆兑换时间为2017年1月4日——1月24日网点营业时间
◆证件号码中如有字母必须为大写，系统将对身份证号进行校验，如输入的证件号码不正确，页面将提示“请输入正确的证件号码”
◆0时起开放预约后，瞬时访问量会很大，届时可能会出现验证码延迟接收等情况，建议稍后重试，敬请谅解
◆纪念币预约数量每人最多40枚
关于鸡年纪念币发行公告等信息可以点击下图了解
关于其他银行的预约方式
也可访问微信公众号
中国印钞造币
中国金币
其他未尽事项详见官网公告

2016年12月28日能买到几号票 可抢1月26日(腊月廿九)票
2017年春运火车票开始预售以来，多地车票一经开售便被“洗劫一空”，这可苦了那些不会使用网络抢票的外地务工人员。由于没时间到现场排队买票，又不懂使用网络购票，导致很多人至今都没买到回家过年的火车票，不得不滞留在务工的城市。
根据铁路部门安排，本周三（12月28日）可抢购腊月廿九当天的火车票，360手机浏览器提示，这是节前购票的最后一搏，很多没有买到火车票的人都会选择这一天拼最后一把，购票需求较往年同期很可能出现不降反增的情况，成功抢票的几率依然较低，建议提前备好抢票软件，提高成功率。
滞留务工人员和白领流叠加 抢票形势依然不乐观
说到回家过年的甘苦，在大城市务工的农民工恐怕最有发言权。很多人在大城市辛苦一年，做的都是最苦最累的体力活，省吃俭用好不容易攒点钱，就是为了赶在春节前回到家里，老婆孩子热炕头，一家人吃一顿热腾腾的年夜饭。
以往，没有网络购票的时候，他们还能其他人一样，提前到火车站或者预售点排队买票。不过有了网络购票之后，他们就显得有点捉襟见肘了，一来不懂网络知识，二来不会操作网银，还没等到排队买票，回家的火车票早已被别人从网上一抢而空了。
以2017年腊月二十八的火车票为例，记者在网上尝试抢票发现，火车票一经开售，热门线路基本上都是“秒空”。记者也走访了北京几位农民务工人员，他们都是一脸的无奈，表示自己排队再辛苦，也快不过网上购票的那些人。不少人由于没抢到腊月二十八这天的火车票，都苦笑着表示：恐怕这个春节，就要在外地度过了。
与此同时，腊月廿九全国各城市企事业单位开始正式步入春节假期，尤其是假期管理相对严格的北京地区白领群体近两日集中放假，将持续腊月廿八的抢票高峰，滞留务工流和白领返乡流相互叠加，无疑会加剧腊月廿九当天抢票难的问题。
节前抢票最后一搏 抢票神器提升成功率
因此，无论对于滞留务工人员，还是部分放假较晚地区的白领来说，腊月二十九的火车票都会成为节前返乡的唯一机会，从而破釜沉舟作最后一搏，虽然已近除夕，但抢票形势依然不容乐观。360手机浏览器建议，选择一款正规的抢票软件，会大大提升抢票成功的几率。
为了帮助用户解决2017年抢票难的问题，360手机浏览器抢票专版（360手机浏览器8.0版）对抢票功能进行了大幅改进，不仅可以自动识别12306图片验证码，还支持全自动刷票、双引擎抢票功能，用户可以在手机端和pc端双管齐下抢票，成功率大大提升。抢票功能推出以来，360手机浏览器已经帮全国两亿多用户顺利买到了回家的火车票，已经成为全国用户量最大的第三方抢票平台。
360同时提醒广大用户在春运购票热潮中，网上会出现各类抢票软件，千万不要轻易下载，很多钓鱼网站会打着抢票的名义引导用户下载或点击，用户很容易因为抢票心切进入钓鱼网站或被安装木马，导致用户经济损失。因此，用户要认准正规的抢票软件，以保障自己的财产安全。
（原标题：腊月廿九车票明日开抢 节前最后一搏热度持续）

7岁娃追车跑2公里 不靠谱妈妈被邻车一路狂按喇叭
不靠谱父母丢孩子的事情屡见不鲜，这不，前几天，诸暨就上演了一幕——一个小男孩一路喊着追一辆suv ……原来，是他粗心的妈妈把他给丢啦。
12月25日上午9点多，杭州铁路公安处诸暨站派出所民警接到李女士求助称：自己7岁的儿子丢了！
“我当时送亲戚到诸暨火车站，儿子也一起坐在后座的。”李女士说，将亲戚送到出发平台，打了个招呼 后，她就自顾开车离开了。这期间，是有些异样的，但李女士并未在意。原来，从驶出火车站开始，她就 一路被人狂按喇叭。李女士还挺纳闷，难道是堵着别人的道了？这么一想，她更一脚油门，飞快地往前开 。开了有个1000来米的样子，突然，侧方一辆出租车超车上来，把她给截停了。
出租车师傅探出头来，“大姐呀，你车子后面一路跟着个小孩，咋回事儿啊？”小孩？李女士朝车屁股后 面看看，没有啊。李女士正有些不解，突然，她一声尖叫，“啊！我儿子呢！”只见汽车后座空空如也， 儿子早就不知所终。
“我儿子啥时候下的车，我一点都不知道啊。”这时，慌了神的李女士马上报警。
诸暨所民警接报后立即开展查找工作，站台监控显示，一个穿着黑色衣服的小男孩下了李女士的车后，李
女士车子随即驶出站台，男孩似乎想要拉后车门把手，并拍打车门，但车子没有减速，反而越开越快。之 后，沿途监控也显示，小男孩一路跟着李女士的车，追了好久，直到靠近人民医院附近追不上了，然后消 失在监控里。
通过路线排查，在孩子最后出现的地点，警方布置警力搜寻。在经过长达一个多小时的寻找后，民警终于 在距火车站两公里左右的诸暨双金线上找到一个独自行走的小孩，并确认是视频中李女士走失的儿子。孩
子告诉民警，在火车站台，他跟着亲戚下了车，结果一转身，老妈已经开着车走了，而且越开越快，怎么 都追不上了。
当李女士赶到派出所，看见儿子坐在凳子上，一下子跪在地上抱住儿子，整个人都瘫软下来，失声痛哭。
民警也提醒广大家长，照顾孩子时一定要细心，切莫因为自己的疏忽，造成不可挽回的后果。（时报记者 汪帆 通讯员 齐芳）
原标题：孩子追着车跑了两公里 妈妈愣是没发现

山东男女车震不雅视频泄露 3′31″视频画面尺度太大
近日，山东巨野县微信朋友圈上传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”
然而，警方并未停止视频录制。
网友指出，视频拍摄地为山东菏泽巨野县，拍摄视频者所属巨野公安局田桥派出所。
12月23日，巨野县网信办向“北京时间”证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
拍摄者：视频不会外传
视频显示，一辆面包车停在田间小公路，一名上穿制服、下穿牛仔裤男子猛地拉开车后门，后座上，一名男子压在女子身上。
女子受惊突然坐起并央求：“别录了。”慌乱中两人提起裤子。
这时，上身着制服男子说：“打开，打开，录吧，录吧。”
车内男子惊魂未定，套起近乎：“弟兄们，弟兄们，有啥事好说。”
视频画面显示，镜头画面一直锁定面包车后座的女孩，女孩接连三次求情：“大哥，别录了。”
上身着制服男子说：“这种事，我们一天天的见多了，绝对不会给你向外边说啥，绝对会给保密。”
“北京时间”发现，整个时长3′31″的视频画面中，还有一名全身着警服的男子。
官方：外泄视频辅警被开除
12月23日，“北京时间”致电巨野县派出所值班室，值班人员表示，要了解“派出所抓车震男女视频外泄”一事，需与公安局宣传科联系。
巨野县公安局宣传科一位魏姓工作人员表示，此事之前已查处过，对于查处结果并不清楚。
巨野县有人士告诉“北京时间”，这段“警方抓车震”的视频，早在今年上半年，就在朋友圈见到过，由此推断，视频拍摄时间应该在今年之前。
巨野县宣传部向“北京时间”表示，警方给的消息是，视频外泄涉事者为田桥派出所辅警，目前已被开除。
对于视频拍摄时间、涉事辅警人数、为何会协查车震、当时有无正式警员带队等问题，该工作人员以“警方提供消息有限”为由未予回复。

飞机坠落河南灵宝？事件真相实为卫星残骸坠落（图）
今日中午，有微博发消息称，一架客机坠毁不久前坠毁在河南灵宝。今日下午，华商报记者从相关部门核实，并非客机坠毁，疑似卫星残骸坠落，并无人员伤亡。另华商报记者了解到，当天是太原卫星中心发射卫星，河南灵宝与洛南这一带，是预定的卫星残骸坠落处。华商记者曾春
卫星残骸坠落
网友朋友圈截图
原标题：网传客机河南灵宝坠毁 记者核实疑是卫星残骸坠落

天津燃气泄漏火灾(图/视频) 燃气管道因破裂发生火灾
天津燃气泄漏火灾
【天津燃气泄漏火灾】中新网天津12月28日电 (记者 张道正)天津警方28日通报，该市滨海新区临港工业区一处燃气管道因破裂发生火灾，现已被扑灭，现场无人员伤亡。
据通报，2016年12月28日10时40分，位于天津市滨海新区临港工业区的滨海燃气公司办公楼外侧一处燃气管道因破裂发生火灾，接报警后，公安消防、交管部门和属地分局迅速赶到现场、紧急处置。经全力扑救，火灾于12月28日12时许被扑灭。
天津警方称，现场无人员伤亡。起火原因正在调查中。(完)

广东毒贩拒捕驾车冲撞民众 民警击毙一名嫌疑人(图)
12月28日凌晨，佛山市公安局禁毒民警在广州市番禺区105国道围捕毒贩，遭到嫌疑人驾车冲撞，在鸣枪示警无效的情况下，民警果断开枪，击伤其中一名嫌疑人，该嫌疑人经医院抢救无效死亡。民警现场缴获毒品冰毒5公斤及仿七七式手枪一支。
­　　当 天凌晨4时许，佛山市公安局在广州警方支持配合下，对“姚某某贩卖毒品案”发起抓捕行动。在广州市番禺区105国道大石路段对其中两名贩毒嫌疑人进行围捕 时，犯罪嫌疑人持枪拒捕，驾车冲撞附近群众车辆和办案民警。危急关头，在鸣枪示警无效的情况下，办案民警果断开枪射击，击中其中一名犯罪嫌疑人，当场抓获 该两名犯罪嫌疑人。办案民警在犯罪嫌疑人驾乘的小汽车上缴获毒品冰毒5公斤、其他毒品几十小包及仿七七式手枪一支。被击中受伤的嫌疑人经送医院抢救无效死 亡。
­　　佛山警方果断开枪击毙一拒捕贩毒男子
­　　经初步审查，中枪抢救无效死亡的犯罪嫌疑人叫侯某（男，黑龙江黑河人），被抓获的另一名犯罪嫌疑人叫陈某清（男，广东惠来人）。经进一步侦查，办案民警又火速在番禺区抓获李某、杨某、龙某等3名涉毒嫌疑人，在侯某的住处再缴获毒品冰毒100克、毒资20万元。
­　　目前，案件仍在进一步侦查中。

四川男子认为LV上衣被洗坏打砸干洗店 曝现场画面截图
针对四川德阳市一干洗店遭多个蒙面人打砸、嫌疑人作案后逃离现场一事，德阳市公安局旌阳分局12月28日 通报称，嫌疑人杨某12月27日投案自首，其余4名嫌疑人被警方抓获。
­　　干洗店工作人员告诉澎湃新闻透露，干洗店位于德阳市天山路，事发前一名男顾客自称干洗店将其一件lv上衣洗坏，双方沟通并对衣服进行重新护理，顾客仍不满意要求赔偿，被拒绝后顾客发出威胁并离开，很快四五名男子入店打砸。
­　　事发现场监控截图。
­　　干洗店的监控视频显示，多名戴口罩的男子持棍棒打砸店铺玻璃门，将门敲碎后进入店内打砸柜面。

2017年贺岁纪念币预约入口地址：预约官网+网上预约攻略
2017年纪念币预约入口地址：预约官网+网上预约攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
预约入口、攻略： 中国工商银行 中国建设银行 中国银行 中国农业银行

养鸡产出巨型蛋约20公分 收获蛋中蛋觉明年会有好运
近日，一位市民养鸡产出巨型蛋，个头粗略估计有20公分。翟大爷感叹到“好大的鸡蛋啊!我养了十几年的鸡，第一次见到这么大的鸡蛋。”
老人养鸡产出“巨型蛋” 敲开后惊呆了
12月26日，一位热心观众翟大爷希望记者前来看看他家里的一颗鸡蛋，他说自己养了多年的鸡，可这样的鸡蛋还是第一次遇到。家住西安市长安区中丰店村的翟大爷今年73岁，每天下午四点，他都会按时到自家的养鸡棚去收鸡蛋，可今天这趟收鸡蛋之行有点特别。

北京平均薪酬全国第一（附职业）互联网高新职位多
昨天，智联招聘发布2016年冬季北京雇主需求与白领人才供给报告。报告显示，北京地区2016年冬季求职期的企业平均招聘薪酬为税前9835元，在全国34个主要城市的薪酬水平中排名第一，招聘月薪税前8000元以上的职位占总量的46.2%。
具体来看，专业服务/咨询（财会/法律/人力资源等）的平均招聘月薪最高，为14607元；其次为租赁服务，薪酬水平为12976元；再次是跨领域经营，平均月薪为12400元。
专业服务/咨询（财会/法律/人力资源等）因其专业性保持着行业整体的高收入水平。租赁服务一般规模较小，服务类型行业的薪酬水平较高。跨领域经营因涉及到多个行业，对风险的抵抗能力相对较强，薪酬水平也属于较高水平。
报告显示，北京地区招聘薪资排名前十的行业，平均月薪绝对值均超过了万元，且与互联网相关的行业占据了较多席位，如互联网/电子商务、网络游戏、计算机硬件等。
此外，北京地区2016年冬季竞争最为激烈的职业是软件/互联网开发/系统集成、艺术/设计和it质量管理/测试/配置管理。
北京地区竞争指数排名前五位的行业中，前4位均为互联网相关行业，其中网络游戏行业的竞争指数最高，其次是互联网/电子商务行业，计算机软件和it服务（系统/数据/维护）行业分别位列第三与第四位。通信/电信运营、增值服务行业的竞争指数排在第五名。（记者 张丽 通讯员 陈紫琪）
相关新闻 中国性别薪酬差异报告：一线城市男女差异最小2016-11-11 07:17 两办:公立医院取消药品加成 薪酬体现岗位风险2016-11-09 07:02 老板拖欠工人薪酬28万元 劳动部门责令仍不支付2016-08-21 07:28 全国34个主要城市平均薪酬出炉 北上深广占前4名2016-07-08 10:03 王石回应千万薪酬质疑：出国期间参与公司谈判2016-06-27 15:53 责编：胡适真

保利俱乐部涉黄：背景介绍 李学锋赵诗敏身份资料
12月26日，针对“保利俱乐部”涉嫌卖淫嫖娼被北京警方查处一事，保利集团发声明称，俱乐部与集团无关，其背后是北京保合利佳俱乐部有限公司（下称保合利佳）。那么，这个保合利佳到底是什么来头？
经查，保合利佳公司成立于2010年，截至2016年12月注册资本为1800万。两位股东分别是共出资1440万的北京湛泸投资管理有限公司（下称湛泸投资）和出资360万的赵诗敏。下面我们就详细说说这两大股东。
新京报记者梳理发现，湛泸投资成立于2014年，一直从事互联网借贷业务，法人代表是一个占股99.9%名叫李学锋的人。
据媒体报道，李学锋拥有多重身份。除了湛泸投资法人，还是湛泸投资旗下“财神驾到”网贷公司的老板，另外他还热衷赛车，是jr-m赛车俱乐部合伙人。有接近该车队人士透露，俱乐部最初创立者是几个富二代。
至于李学锋经营的网贷公司，2015年12月开始陷入困境，目前已彻底停业。
尽管经商不算成功，但李学锋已看到下一个生意。2015年12月1日，保合利佳大股东由北京君悦紫荆文化传媒有限公司，变更为北京湛泸投资管理有限公司。
巧合的是，君悦紫荆登记的注册地址，正是另一家被查会所，丽海名媛俱乐部所在的京仪大酒店。
而与李学锋相比，保和利佳另一股东赵诗敏却几乎没有太多公开信息。按照工商变更信息，赵诗敏是在2014年11月参股保利俱乐部的。这是公开资料中，关于这个人的唯一信息。
不过，界面新闻注意到，有一个与之同名同姓的人曾出现在保利剧院。这个同名同姓的“赵诗敏”是两家保安公司的法定代表人，其中一家是振远保安。
她出资设立的影视公司出品的电影曾在保利剧院举行过开机仪式，当时“赵诗敏”也现身发布会。
但截至12月27日，还未有消息确认这个“赵诗敏”就是保利俱乐部股东之一的赵诗敏。保利俱乐部真正的主人，也似乎仍未现身。
新京报动新闻综合新京报、界面新闻整理报道
原标题：解码“保利俱乐部”关键词：富二代 神秘 关系网复杂

2017贺岁纪念币中国银行预约入口：网上+手机APP+微信预约
2017年贺岁纪念币将于12月28日（本周三）0时开放预约，中国银行将会独家承担天津地区的预约兑换，我行采取预约兑换方式，提供线上和网点预约两种方式。建议您采用线上渠道预约，官方网站、手机银行、微信多种渠道任您选择，还能抢先一步哦！下面小编为您整理了线上渠道预约攻略，小伙伴们快来预约吧！
微信预约
1方式一：
关注“中国银行天津分行”微信公众号，进入菜单“微助手”—“预约平台”—“业务预约”—“纪念币预约”，点击即可进入预约页面。或者直接在我行微信公众号中回复关键字“纪念币”，也可进入预约页面。
2方式二：
关注“中国银行微银行”公众号，点击菜单栏“微生活”—“预约纪念币”，点击即可进入预约页面。
手机银行预约1
进入手机银行app，无需登录，点击 "生活"—"纪念币预约"即可。
中国银行手机银行app下载方式，扫描下面二维码。
官方网站预约1
客户可通过中国银行官方网站提供的链接进入纪念币预约系统，根据页面提示填写相应信息，如图所示。“纪念币预约系统”登录网址：
https://cmcoins.boc.cn/boc15_coinseller/welcome.html
兑换注意事项汇总
1、可兑换网点信息及额度在哪儿可以查到？
具体指定营业网点的名称、地址及额度等信息，可点击本文左下角“阅读原文”，进入我行“纪念币预约系统”，在“预约发行信息”功能模块查看。
2、什么时候开始预约？什么渠道可以预约？
按照人民银行要求，2016年12月28日-2017年1月3日为首次预约期，12月28日0点正式开始预约，大家可以通过我行官方网站、手机银行客户端、微信公众号等渠道进行预约；在营业时间内，大家还可以到可兑换网点柜台进行预约。但每人只限一次有效预约，如果同时在线上和网点进行预约，以先预约成功的记录为准。
3、每人可以预约多少枚？
每人预约、兑换限额为40枚。
4、预约的网点和兑换的网点可以不一样吗？
不可以的，在哪个网点预约，就必须去哪个网点进行兑换，其他网点无法进行兑换，所以预约时一定要看好所选网点，不然兑换时好不容易排到队，被告知无法兑换，不仅浪费时间还影响心情。
5、预约成功后，什么时候可以兑换？
按照人民银行要求，2017年1月4日至1月24日为首次预约兑换期。大家可持在预约系统登记的有效证件到约定的网点办理兑换业务，不允许分次兑换。如超过约定期，兑换资格会被取消，所以请大家一定要在上述时间内进行兑换。
6、兑换时，可以让别人代领吗？
可以，如代办兑换，需持有代办人和被代领人在预约系统中登记的有效身份证件原件办理，且代领人数不超过5人。

女子吃霸王餐获刑 两年来被行政拘留记录曝光
到饭店吃饭不给钱，53岁的张彩文两年来先后13次因“白吃白喝”被行政处罚，这次终因消费了8100多元的“霸王餐”被追究刑事责任，法院终审判刑1年。法院认为，其利用酒店先消费后结账的习惯进行诈骗。
生日“吃个大的”拒付八千元账单
张彩文1963年生人，户籍地河南。2014年5月至今年1月，张彩文先后14次被北京警方行政拘留，其中13次被拘留是因为吃“霸王餐”。因此前其消费金额大多为2000元-3000元，均未到诈骗罪5000元的起刑点，因此都是受到行政处罚。
这次被判处徒刑是因张彩文在朝阳区石佛营东里某国际酒店吃了个大餐。法院认定，今年4月6日至7日，在她生日当天，张彩文在明知自己无支付能力的情况下仍消费8107.6元且拒绝结账，后被警方控制。
据了解，张彩文当时在酒店开了间房，叫了搓澡、修脚、牛奶浴等服务，并开了酒单里最贵、价值3000多元的一款红酒。次日18时，服务员要求张彩文支付8107.6元的账单，此时张彩文以钱包丢失、家人联系不上等各种理由推托付款。
自称自由职业负责白吃白喝
由于张彩文的消费数额已经超过刑事案件的立案标准，所以法院审理认为张彩文的行为已经构成了诈骗罪。
此前的庭审中，张彩文对法官称自己是自由职业，负责“白吃白喝”。张彩文曾表示，“我没有去过的地方我都要去，我没有钱就得花富人的钱。”朝阳法院一审判决其有期徒刑1年，张彩文随后不服表示上诉。
北京市三中院审理后认为，张彩文进行高价项目消费，与其本人的收入水平不相符，她所辩解的丢失钱包、等待家人汇款等理由，进一步证明张彩文实际上并无支付能力，结合她的客观行为，能够印证其主观上具有利用酒店先消费再付款的交易习惯以达到非法占有被害单位财物的目的，张彩文的行为已构成诈骗罪，终审维持原判。
追访
退休后来京要享受“奢侈生活”
53岁的张彩文看上去要比实际年龄年轻一些，11月底出席庭审时，她皮肤白皙，先前染红的头发已经退到了发尾，被随意地卷到脑后。“被羁押之前什么职业？”“自由职业者。”“那你自由职业做什么？”“白吃白喝。”庭上，接受检方讯问时，她显得很不耐烦，双手交叉趴在约束凳的横板上，眼睛也不抬。
新京报记者了解到，初中文化的张彩文原是河南汝州一个工厂工人，离异后一人生活，已经和两个儿子断了联系。2013年退休后，她只身来到北京。她称来京后也想过“奢侈的生活”，但1000元左右的退休金无力支撑高消费，于是想出了“白吃白喝”的主意。
庭审中，张彩文并不认罪，“你们歪曲事实，我是正常消费。”她多次顶撞法官，认为自己不应如此被羁押7个月。当法官问她此前被行政拘留的原因是什么时，她则称“原因很多，都已经成为历史，不想再提”。
根据警方记录，张彩文分别于2014年5月被东城分局行政拘留14日，7月被朝阳分局行政拘留14日，8月被石景山分局行政拘留15日，9月被东城分局行政拘留14日；2015年1月被东城分局行政拘留14日，2月被朝阳分局行政拘留14日，3月被朝阳分局行政拘留14日，4月被朝阳分局行政拘留14日，5月被朝阳分局行政拘留14日，6月被海淀分局行政拘留14日，7月被海淀分局行政拘留14日，8月被海淀分局行政拘留14日，12月被朝阳分局行政拘留14日；2016年1月被朝阳分局行政拘留14日。其中13次是因为吃霸王餐，涉及洗浴中心、温泉会所、商务会馆等场所，1次是因为打出租车不给钱。（记者 刘洋）
（原标题：女子吃八千元霸王餐获刑1年）

女子开车落下7岁儿子 一路被示警还加速油门……
不靠谱父母丢孩子的事情屡见不鲜，这不，前几天，诸暨就上演了一幕——一个小男孩一路喊着追一辆suv……原来，是他粗心的妈妈把他给丢啦。
12月25日上午9点多，杭州铁路公安处诸暨站派出所民警接到李女士求助称：自己7岁的儿子丢了！
“我当时送亲戚到诸暨火车站，儿子也一起坐在后座的。”李女士说，将亲戚送到出发平台，打了个招呼后，她就自顾开车离开了。这期间，是有些异样的，但李女士并未在意。原来，从驶出火车站开始，她就一路被人狂按喇叭。李女士还挺纳闷，难道是堵着别人的道了？这么一想，她更一脚油门，飞快地往前开。开了有个1000来米的样子，突然，侧方一辆出租车超车上来，把她给截停了。
出租车师傅探出头来，“大姐呀，你车子后面一路跟着个小孩，咋回事儿啊？”小孩？李女士朝车屁股后面看看，没有啊。李女士正有些不解，突然，她一声尖叫，“啊！我儿子呢！”只见汽车后座空空如也，儿子早就不知所终。
“我儿子啥时候下的车，我一点都不知道啊。”这时，慌了神的李女士马上报警。
诸暨所民警接报后立即开展查找工作，站台监控显示，一个穿着黑色衣服的小男孩下了李女士的车后，李女士车子随即驶出站台，男孩似乎想要拉后车门把手，并拍打车门，但车子没有减速，反而越开越快。之后，沿途监控也显示，小男孩一路跟着李女士的车，追了好久，直到靠近人民医院附近追不上了，然后消失在监控里。
通过路线排查，在孩子最后出现的地点，警方布置警力搜寻。在经过长达一个多小时的寻找后，民警终于在距火车站两公里左右的诸暨双金线上找到一个独自行走的小孩，并确认是视频中李女士走失的儿子。孩子告诉民警，在火车站台，他跟着亲戚下了车，结果一转身，老妈已经开着车走了，而且越开越快，怎么都追不上了。
当李女士赶到派出所，看见儿子坐在凳子上，一下子跪在地上抱住儿子，整个人都瘫软下来，失声痛哭。民警也提醒广大家长，照顾孩子时一定要细心，切莫因为自己的疏忽，造成不可挽回的后果。（ 时报记者 汪帆 通讯员 齐芳 ）
相关新闻 马大哈家长带丢孩子 民警半小时“捡”到三名2016-07-09 14:17 武宁一90后母亲逛街只顾自拍 4岁孩子跟后头丢了2016-01-29 09:30 年轻夫妻将女婴丢给保姆消失 称有钱再来接孩子2015-03-11 13:32 少妇为防孩子走丢用绳子拴住儿子逛街(图)2015-03-10 13:50 3位不靠谱的家长 竟然同时将3个孩子丢了2015-01-21 15:41 责编：陈蓉

打赏欠15万抢劫 抢金店后坐滴滴打车逃离（图）
网络图
【打赏欠15万抢劫】12月22日晚，山东省青岛即墨市鹤山路“老凤祥”银楼发生抢劫金首饰案件，一名戴帽子、口罩的男子持械闯入银楼内，威胁店员，砸碎柜台玻璃抢走金首饰后逃离现场。12月23日，即墨市公安局在青岛市公安局相关警种配合下，仅用19小时，就破获这起抢劫案，将抢劫金店的男子齐某擒获。
犯罪嫌疑人之所以如此，竟然是因为痴迷网络，频频给女主播打赏而欠债15万元，身无分文后实施抢劫。
案发：犯罪嫌疑人劫金店
“老凤祥”银楼，位于即墨市鹤山路中段，这里是当地金店比较集中的繁华商贸区。12月22日晚8时许，店员准备打烊时，一名戴帽子、口罩的男子持械闯入银楼，砸碎柜台玻璃。担心男子做出更危险的举动，店员没有贸然反抗。男子拿走了一堆黄金首饰后立刻逃离，整个抢劫过程只有几分钟。
案发后，店员立即报警。经过清查，男子共抢走14条金项链和6条金手链，一共1200多克，总价值达30万余元。警方立即成立专案组，全力展开侦破工作。22日晚11时许，即墨警方发布通报，希望广大市民积极提供有关线索，对有价值的线索给予重奖。
侦查：乘坐滴滴打车逃离
为尽快破案，专案组抽调精干警力，分三路连夜同时展开调查工作。
第一路民警赶到现场，走访排查店员、周边店铺以及其他目击者等，寻找蛛丝马迹；第二路民警以案发黄金店铺为中心，调取了嫌疑人可能逃跑的50多条路、几百小时的视频监控。另一路民警，则利用相关技术手段进行信息研判，希望能锁定嫌疑人的个人信息、逃跑路线。
23日上午，案件侦查工作取得重大突破。民警调取案发现场不远处的一家商铺监控发现，一名身背土黄色挎包的男子坐上一辆白色轿车离去。男子的身高和外貌特征，与抢劫金店的男子十分相似。
民警通过视频监控一路追踪，发现车辆向南驶往青岛市城阳区。视频监控显示，车辆等在路边，两人似乎已经商量好了，男子上车后，很快离开现场。12月23日10时，在反复查看各卡口及沿途监控后，民警确定了白色车辆的车牌号，并找到该车驾驶员。车主是一名滴滴打车司机，他称嫌疑人一上车就催促司机赶快开车。
随后，案情又有了新线索。专案组接到一名市民举报称，22日晚上一男子在城阳区出售金货。民警研判出售金项链的男子正是嫌疑人，并很快锁定了30岁的男子齐某。
警方根据这些线索继续追踪，发现当天晚上齐某在青岛城阳区和市北区共卖掉了4条项链，获利6万余元。然后，齐某用滴滴打车逃到潍坊市。

起底网络直播殡仪馆火化当事人 揭秘直播全过程
在朋友圈里，“安仔”一直是安静的。但11月29日，他丢了一颗“深水炸弹”——以“成都殡葬服务中心”账号在“快手直播”平台播放殡仪馆火化过程视频。视频在网络上流传出来后，影响恶劣，立即引起成都市网信办的注意。目前，成都市网信办已会同“快手直播”平台的属地监管部门北京市网信办对此事进行查处，“快手直播”平台已对涉事账号进行封号处理，北京市网信办对“快手直播”平台负责人进行了约谈，责令其进行全平台整改。
虽然直播事件已得到了处理，但作为直播当事人的“安仔”，是否是殡仪馆的工作人员？是什么促使他去网络直播殡仪馆火化过程？日前，成都商报对话“安仔”，还原这场“网络闹剧”的全过程。
2016年被称作“直播元年”。据不完全统计，在国内提供互联网直播平台服务的企业超过300家，网络直播用户规模达到3.25亿，且数量还在增长。
从单纯的兴趣爱好，到有专业人士运作的营利手段；从逼仄狭小的直播间，到人头攒动的商业发布会；从直播唱歌，到直播无聊的化妆吃饭……网络直播为草根“造星”提供了新舞台，但在大发展的同时，也不断出现各种问题。
中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，当前，我国网络直播存在一些网络主播为追求商业利益，忽视法律和道德底线，以“性暗示”“爆粗口”“猎奇”为代表的低俗化和无底线的趋势，亟待整治。
起底身份
殡葬中介为何想到要去直播火化
第一次和“安仔”对话，这个声音中透露出一丝腼腆的少年，和那个在直播中言辞夸张的主播判若两人。
“不好意思，因为我的不懂事，给大家带来了负面影响。”在接受记者采访时，“安仔”一直在不断地重复这句话。11月29日，今年刚满20岁的他在“快手直播”平台上注册名为“成都殡葬服务中心”的账号，全程直播火化过程，还给火化炉配上“快来烤火了”等调侃字幕，这让网友们大呼“恐怖”“不尊重逝者”，还有网友猜测他的身份是一名殡仪馆的工作人员，矛头直指殡仪馆管理不当。事实是否如此？
成都市殡仪馆发现该情况后，立即进行了内部排查，确认此人并不是内部职工，随即向公安机关报了案。后经成都市成华区公安机关调查，“安仔”的身份才水落石出，原来，“主播是成都一殡葬企业的中介人员！”
作为一名殡葬行业的从业人员，尊重死者应该是基本的职业操守，“安仔”为何会想到要去直播火化过程？
“年轻、不懂事、图好耍！”面对记者的疑问，“安仔”的答案很简单。他说，今年网络直播在朋友圈里很火爆，他在朋友的带动下也开始玩直播。“刚开始是朋友推荐下载‘快手直播’，可以看一些搞笑视频，升级到一定等级后，后台就私信我，说我达到了直播权限，可以开直播了。”可别小看这个直播权限，“安仔”告诉记者，并不是所有在这个平台的人都可以开直播，所以收到私信的他还是非常兴奋的。11月29日下午，无聊的“安仔”抱着“求关注”“求赞”的心态，就打开了直播平台。“没想到造成了这么大的负面影响。”他的言语间透露出一丝懊悔。
起底直播
上传视频和照片全系嫁接组合而成
既然“安仔”不是殡仪馆的工作人员，他是如何拍摄到举行仪式、火化、下葬全过程的？
记者从成都市民政局了解到，在事件爆发后，成都市殡仪馆立即进行了内部排查，“从男子发布的视频上看，很多地方是公共区域，而且死者家属也可以进入。”殡仪馆相关负责人表示，殡仪馆在员工入职时都会进行相关培训，禁止外传逝者照片，外人也几乎不可能进入到这些区域。
外界已然炸开了锅，但“安仔”却对此毫无知觉，直到成都市成华区白莲池派出所传唤，他才后知后觉这次因为好耍而进行的直播闯祸了！
“这些上传的视频和照片并不全是成都的。”面对公安民警的询问，“安仔”终于吐露实情。原来，他在今年6月通过网络下载了部分殡葬视频和图片，拍摄了部分外地殡葬视频和图片。然后，利用工作的便利，在成都市殡仪馆外的公共区域拍摄了中国殡葬商标和殡仪馆大门，嫁接组合后上传网络就形成了网民看到的直播视频。
“做这些时只觉得好耍，想通过一种不同的方式告诉大家珍惜生命，没想到发出去以后在社会上引起了这么多的负面评论。”回过头来看自己当时的行为，“安仔”说好奇心是引发这一系列事件的导火索，而以此来博眼球更是错上加错。
起底通报
涉事账号被关闭 直播平台被处理
事情已经过去将近一个月了，“安仔”接受批评教育以后，工作、生活已经恢复了平静，他甚至保证说：以后再也不会上传类似视频、图片。但是，这次网络直播引发的震动还在持续之中。
昨日，记者致电成都市网信办了解到，“快手直播”平台现已完成整改，负责运营“快手直播”平台的北京快手科技有限公司已经第一时间将“成都殡葬服务中心”这一账号封停。
成都商报记者 李彦琴

上海2017贺岁普通纪念币网上微信APP预约 完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
上海2017贺岁普通纪念币网上微信app预约 完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

保利俱乐部背景：“幕后老板”李学锋资料 控股多家公司
12月23日晚，北京警方对涉嫌卖淫嫖娼的三家俱乐部进行查处，查获涉案嫌疑人数百名。这其中，就包括了位于东城区东直门南大街保利大厦酒店三层的保利俱乐部。
三天后的12月26日，保利集团发布声明，称中国保利集团公司是驰名商标“保利”的商标持有人，北京保合利佳文化俱乐部有限公司盗用此驰名商标以“保利俱乐部”名义向社会公众进行服务宣传与推介，其行为已经构成对驰名商标专用权的侵犯。
保利集团发布的这一声明，让经营保利俱乐部的北京保合利佳文化俱乐部有限公司（简称保合利佳公司）浮出水面，其背景引发坊间猜测。
新京报记者疏理股权关系发现，保合利佳公司现有两股东。其中作为企业法人的北京湛泸投资管理有限公司（简称湛泸公司），持有保合利佳公司80%股份，此外还有一名叫赵诗敏的自然人股东。而在湛泸公司投资占股达到99.9%的李学锋，被指是保合利佳公司和保利俱乐部的实际控制人。
被警方查处的保利俱乐部，门上贴上了“暂停营业”的告示。 新京报记者 曾金秋 摄
保利俱乐部背后两股东
湛泸公司接手保利俱乐部，是在去年年底。企业记录显示，2015年12月21日，保合利佳公司投资人由北京君悦紫荆文化传媒有限公司（简称君悦紫荆公司），变更为北京湛泸公司。
相关记录显示，保合利佳公司成立于2010年1月6日，6年时间出现8次投资人变更，3次法定代表人变更。之前的投资人中，姚宝剑目前仍是保合利佳公司经理，其名字多次出现在北京几家酒店的工商信息上。此外，保合利佳公司监事齐铭伟的名字也出现在北京多家餐饮业公司注册信息上。
对于保利俱乐部的“前东家”君悦紫荆公司，新京报记者查询工商资料发现，该公司成立于2006年10月27日，法定代表人和唯一股东均为肖亮，经营范围包括组织文化艺术交流、公关策划、舞台设计、礼仪服务等，住所为“北京市海淀区大钟寺东路9号京仪大酒店10层1030”。值得注意的是，与保利俱乐部同时被警方查处的丽海名媛俱乐部，也在京仪大酒店内。
另外，2015年5月20日，北京保合湛泸资产管理有限公司成立，公司股东为湛泸公司和肖亮。
通过进一步梳理股权关系新京报记者发现，在湛泸公司投资占股99.9%的李学锋，可能是保合利佳公司的实际控制人。
工商资料显示，湛泸投资成立于2014年12月15日，法定代表人李学锋，股东为梁志勇、李学锋，经营范围包括项目投资、投资管理、投资咨询等。不过该公司曾因通过登记的住所或者经营场所无法取得联系，已被列入经营异常名录。
至于自然人股东赵诗敏，工商信息显示，其于2014年11月参股保利俱乐部。据一名保安行业内部人士介绍，中天护卫保安服务公司的法定代表人也叫赵诗敏，“但不是实际控制人”。
中天护卫保安服务有限公司官网显示，该公司前身为北京京城振远保安技术服务公司，成立于2002年，保利地产是其客户之一。
关联理财公司被曝逾期
湛泸公司网站显示，该公司领导团队由李学锋、李纬娜等三人组成，公司旗下还有一家名为财神驾到金融信息服务公司（简称“财神驾到”）。
“财神驾到”的工商信息显示，该公司主营金融信息服务；技术咨询；投资咨询；投资管理；软件开发；销售自行开发的产品，注册资本5000万元，李学锋为该公司执行董事，李纬娜为联合创始人和ceo。
在今年1月，在线投资理财平台“财神驾到”，被曝出逾期不能回款。
对此，“财神驾到”回应称，平台一直在正常运转，每天都有标的会正常回款到账。对于部分逾期标的平台风控部门也一直加紧追索，并且开始对前期逾期标的进行资产处置工作。自去年年底以来受经济大环境影响，部分借款人出现资金紧张风险，平台本着对投资人和借款人都要负责任的态度，首先启动风险准备金兑付逾期标的，同时积极为借款人寻求资源整合和资产盘活渠道，希望帮助借款人度过暂时的困难。
目前，“财神驾到”的网站已经无法打开。
昨日，新京报记者联系到“财神驾到”联合创始人李纬娜，她表示，暂时不对保利俱乐部相关事宜发表看法。
俱乐部“老板”热衷赛车
新京报记者还发现，“财神驾到”以及李学锋作为股东的另一家公司北京嘉锐腾达投资公司（简称嘉锐腾达公司），均涉足赛车领域。
在百度百科对“财神驾到”的介绍中，该公司被称为“中国首家体育产业 互联网金融 平台，开创赛车金融产业先河”。
此前有媒体报道，“财神驾到”联合创始人、ceo李纬娜曾表示，“财神驾到”借贷产品主要有赛车手信用贷、赛车车队抵押贷、赛事运营贷以及赛车车道建设贷款等，“财神驾到在赛车产业金融方面拥有独特优势，不仅联合创始人、小额贷款领域资深专家李学锋先生是一名专业赛车手，且财神驾到的母公司旗下还拥有一支北方区最大的保时捷赛车车队，有16辆保时捷赛车。”
李纬娜还说过，“我们深谙赛车产业的每一个环节，不仅能提供金融信息中介服务，还能为来自赛车领域的借款人提供一系列产业链增值服务，包括车手培养、赛车养护、参赛服务等。金融与赛车结合，这是我们独一无二的。财神驾到的口号就是‘只跑车，不跑路’，我们将以互联网金融为依托，打造一个赛车产业闭环。”
而在北京嘉锐腾达公司旗下，有一支名为jr-m的车队，李学锋就是该车队车手之一，同时也是车队投资人之一。
近年来，jr-m车队屡次因得奖被媒体公开报道。2014年5月11日，在广东珠海举办的中国超级跑车锦标赛上，李学锋及另外两名队友代表jr-m车队包揽gt-cup组前三位。
截至昨晚10时，新京报记者多次尝试联系李学锋未果，在拨打工商信息上登记的电话号码后，接电话的人称该号码并非李学锋所使用。湛泸公司的400热线电话，只有录音提示没有人工接听，其他联系电话或是空号或无人接听。
新京报记者 曾金秋 陈奕凯 实习生 陈维城

杭州现“警车搬砖”(现场图) 警方发布情况说明网友质疑
据网友爆料：12月24日中午12点左右，在杭州余杭区钱塘梧桐蓝山小区，一警务车辆在小区内装运大理石等材料。网友质疑，警务车辆用来搬砖是否合规？
就此，记者从杭州市公安局余杭区分局获悉：该车辆原系余杭分局警务用车，已于2016年12月16日，按照余杭区车改办领导小组工作安排将车辆及所有手续移交给余杭区资产处置有限公司。由该公司进行后续车改工作进程，网曝事发时段该车辆已经在该公司控制之中，系被违法使用。
以下为杭州市公安局余杭区分局对此事的情况说明——
关于网曝“杭州一警务车小区运砖网友质疑是否合规”的情况说明
2016年12月27日中午12时58分，浙江新闻客户端爆出网友拍摄视频反映：2016年12月24日中午12点左右，车身显示“浙a4395警”车辆在余杭区南苑街道梧桐蓝山小区装运装修材料，网友对此提出质疑。
获悉该情况后，杭州市公安局余杭区分局高度重视，立即调查。经查，该“浙a4395警”车辆原系我局警务用车，2016年11月30日，因公务用车改革，根据上级进行上缴削减公务用车工作统一集中收车封存工作部署，该车辆拆除车辆前后车牌后，已于2016年12月16日，按照余杭区车改办领导小组工作安排将车辆及所有手续(包括车辆钥匙、行驶证、登记证书、车辆钥匙灯)移交给余杭区资产处置有限公司。由该公司进行后续车改工作进程，网曝事发时段该车辆已经在该公司控制之中。
对该公司违法使用回收车辆情况，杭州市公安局余杭区分局已在严肃查处当中，将依法对相关责任人严肃处理，后续处理情况将向社会发布。
杭州市公安局余杭区分局
2016年12月27日
(浙江在线记者 吴勇 刘永拓)

2017年贺岁纪念币中国建设银行预约入口：网上+手机APP+微信
2016年还剩几天就结束了，2017年就是鸡年，那么2017年鸡年纪念币究竟如何预约呢？看完以下攻略，让您足不出户，轻松在家预约鸡年纪念币！
鸡年纪念币介绍
鸡年纪念币面额10元，直径为27毫米，材质为双色铜合金，发行数量为5亿枚。
主景图案为一只中国传统剪纸艺术与装饰年画元素相结合造型的公鸡，其上方为宫灯和牡丹图案，币面左侧刊“丁酉”字样。
1、正面图案
2、背面图案
预约、兑换时间安排
01
2016年12月28日0时至2017年1月3日24时办理首次预约。
每人预约、兑换限额为40枚。
02
2017年1月4日—1月24日办理首次预约兑换。
每人最多可以代领5人的纪念币。
建行预约渠道
1、建行手机银行app预约；
2、【中国建设银行】官方微信预约；
3、中国建设银行官方网站（www.ccb.com)预约；
4、建行个人网上银行预约；
5、网点柜面预约。
网络预约更便捷
您还在网点排队预约么？no，完全不用这么辛苦。因为建行网络渠道就可以预约，就是要您省心。
下面重点介绍一下建行手机银行预约步骤
1、打开手机银行app——选择特色服务——业务预约；
2、选择预约纪念币——预约兑换——填写个人信息即可成功预约。
预约兑换注意事项
1、一个身份证可以预约多少枚？可以让别人代约代领吗?
根据公告说明，贺岁币每人预约、兑换限额为40 枚，先到先得，约完为止（如果不想预约这么多，少于40个是完全可以的）。同时可以让别人代为预约，也可以代领，但需持被代领人在预约系统中登记的有效身份证件原件办理，且代领人数不超过 5 人。
2、兑换时，需要携带些什么呢?
携带网上预约时选择的有效证件。有效身份证件包括：居民身份证、港澳居民往来内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、外国护照或外国人永久居留证、户口簿（一般是给没有身份证的小孩子预约）。
3、预约的网点和兑换的网点可以不一样吗？
兑换时必须到预约的网点，其他网点不可以。兑换时要注意不要错过最后的截止日期，预约兑换期内未兑换的贺岁币预约作废！刚开始兑换的人肯定非常多，大家可以选择在错峰时间去兑换。

第2艘国产航母上海开工？网传首艘国产航母高清照出处
网上流传的首艘国产航母照片
原标题：国产航母高清照流出堪忧
近日，多张首艘国产航母高清照片在网上引发关注，照片中的国产航母外形及诸多构造细节一览无余，甚至能看清航母舰岛武器开口的结构。虽然国产航母主船体合拢成型的消息早已被官方证实，但如此高分辨率的航母照片却是在日本共同社网站上流传开来，拍摄者是该社工作人员。
国产航母乃国之重器，正处于建设之中，严禁无关人员非法拍摄。在重重安保之下，日方人员还能拍到如此众多高分辨率图片，这不得不让人警醒。
军事保密事关国家安危、政权巩固和战争成败。历史上，因为泄密而受到重创的例子屡见不鲜。甲午战争前夕，日本间谍准确获知了清政府增援朝鲜的出海时间，从而在预定海域突袭清军运兵船，制造了震惊中外的“高升”号事件。侵华战争前，大批乔装打扮的日本浪人涌入中国，大肆进行各种地形测绘、资源勘探和社会调查等间谍工作，为日军此后肆虐中国提供了详尽的情报支撑。当前，大数据云技术、摄影摄像、民用无人机等技术迅猛发展，技术窃密风险加大。与此同时，国外间谍机构也开始把策反和利诱的触角向社会各阶层全面延伸。近日，海南三亚市中级人民法院公开宣判一起泄露国家秘密案，犯罪分子到军港附近拍摄军舰照片，记录活动规律，向境外传输90多次情报，部分达到机密级。
当前，我国安全形势正发生着深刻复杂变化，隐蔽战线的形势越来越严峻，防间保密压力越来越大。沉痛的教训告诉我们，防间保密事关国家安全和民族利益，必须常抓不懈，严防严治，丝毫不能放松。
要构筑综合防范的防间保密群防体系。目前，防间保密工作重点面向保密单位，一些不法分子便通过“曲线”窃密，通过与保密单位关联的机构和个人获取秘密。因此，我们要把防间保密工作防线向外围延伸，通过加强军地合作、建立奖励机制、及时表彰先进等方式，引导鼓励广大群众，尤其是涉密单位周边群众参与防间保密工作，形成人人都是巡逻员的防间保密网，让不法分子无缝可钻。
要提升防间保密教育的时代性和实效性。今年4月15日是首个全民国家安全教育日，防间保密教育被提升到新高度。在此基础上，相关主管部门应该着眼时代特点，加大创新力度，依托各类媒体，通过制作警示宣传画、拍摄公益广告、制作微电影、推广保密宣传微信等形式，用新理念新举措让防间保密宣传教育时代化、形象化、生动化、通俗化，形成“今天你出卖国家情报，明天这些情报就可能杀死你的同胞”的防间保密意识。
要加强防间保密新高危群体的管理。涉密单位和涉密岗位是防间保密的高危群体，管理相对严格。随着时代发展和技术进步，军迷成为失泄密的新高危群体，就有一些保密单位和尖端兵器通过军迷的随手拍和网络分享提前曝光。国外很多军事机构和人员正是通过军迷的无意之举获取了不少情报。因此，应积极引导军迷自律，不偷拍涉密装备，加强网上管理防范，引导互联网企业加强管控，不传播涉密文件及图片资料。
要加强失泄密倒查和惩戒机制落实。军事秘密一旦泄露会给国家安全和军队建设带来重大损失，应抓住线索，快侦快破、倒查责任单位和责任人，在事实确凿的基础上依法快速进行问责惩处，并挖出防间保密工作的漏洞和薄弱环节，亡羊补牢，杜绝类似事件再次发生。

雨夜女子遭拖行5公里死亡 找不到尸体原是被卷走
10月27日晚，济宁16岁少女小尹(化名)雨夜中骑电动车被一辆轿车撞倒，目击者报案，离奇的是，交警赶到现场，找遍周围每个角落，并未发现她的身影。被肇事司机带走或是另有隐情?交警连夜排查，真相水落石出。原来被前面轿车撞倒后，后面一辆小型客车将她卷入车底拖行上了高速。第二天早，在7公里远的高速上，交警找到了她残缺的尸体。目前，两肇事车司机均到案。
案发现场。(警方供图)
电动车被撞倒，伤者离奇失踪
10月27日晚上6点09分，高新区交警大队事故股民警接到一名中年男子报警称，日东高速济宁口向南1公里614省道上，一名骑电动自行车的女士被一辆轿车撞倒趴在地上，受伤严重，好像又遭到后面一车辆的碾压，两辆车均逃逸。
接警后，事故股民警迅速赶到现场勘查。“我们在现场发现了被撞倒的电动自行车，以及一副遗落的机动车车辆号牌。”高新区交警大队事故股股长茌远昭说，当时夜幕降临，空中还不停地下着雨，现场看不到撞击痕迹和血迹。
然而最离奇的是，伤者失踪了，办案民警现场怎么也找不到电动车驾驶人的身影。“起初我们以为撞到绿化带里了，可是搜遍周围绿化带都没找到。”民警扩大搜索范围，附近路沟、乡间小道都找了个遍，依然不见伤者的身影。
伤者是否被120拉走或是被肇事车司机送往附近医院?根据猜测，办案民警联系120，然而120工作人员回复事发时间点并没有在附近拉送伤员。办案民警随后分头去联系周边乡镇医院，同样没有发现有人将伤者送医。
在搜索的过程中，民警在事发现场附近路面发现一人体组织，疑似是伤者的脑组织。“这个时候，我们判断伤者伤的很重。”茌远昭说，大家心里都很着急，但伤者的离奇失踪让事件越来越朦胧起来。

日媒首艘国产航母高清照 谁泄密？防间保密待加强
网上流传的首艘国产航母照片
原标题：国产航母高清照流出堪忧
近日，多张首艘国产航母高清照片在网上引发关注，照片中的国产航母外形及诸多构造细节一览无余，甚至能看清航母舰岛武器开口的结构。虽然国产航母主船体合拢成型的消息早已被官方证实，但如此高分辨率的航母照片却是在日本共同社网站上流传开来，拍摄者是该社工作人员。
国产航母乃国之重器，正处于建设之中，严禁无关人员非法拍摄。在重重安保之下，日方人员还能拍到如此众多高分辨率图片，这不得不让人警醒。
军事保密事关国家安危、政权巩固和战争成败。历史上，因为泄密而受到重创的例子屡见不鲜。甲午战争前夕，日本间谍准确获知了清政府增援朝鲜的出海时间，从而在预定海域突袭清军运兵船，制造了震惊中外的“高升”号事件。侵华战争前，大批乔装打扮的日本浪人涌入中国，大肆进行各种地形测绘、资源勘探和社会调查等间谍工作，为日军此后肆虐中国提供了详尽的情报支撑。当前，大数据云技术、摄影摄像、民用无人机等技术迅猛发展，技术窃密风险加大。与此同时，国外间谍机构也开始把策反和利诱的触角向社会各阶层全面延伸。近日，海南三亚市中级人民法院公开宣判一起泄露国家秘密案，犯罪分子到军港附近拍摄军舰照片，记录活动规律，向境外传输90多次情报，部分达到机密级。
当前，我国安全形势正发生着深刻复杂变化，隐蔽战线的形势越来越严峻，防间保密压力越来越大。沉痛的教训告诉我们，防间保密事关国家安全和民族利益，必须常抓不懈，严防严治，丝毫不能放松。
要构筑综合防范的防间保密群防体系。目前，防间保密工作重点面向保密单位，一些不法分子便通过“曲线”窃密，通过与保密单位关联的机构和个人获取秘密。因此，我们要把防间保密工作防线向外围延伸，通过加强军地合作、建立奖励机制、及时表彰先进等方式，引导鼓励广大群众，尤其是涉密单位周边群众参与防间保密工作，形成人人都是巡逻员的防间保密网，让不法分子无缝可钻。
要提升防间保密教育的时代性和实效性。今年4月15日是首个全民国家安全教育日，防间保密教育被提升到新高度。在此基础上，相关主管部门应该着眼时代特点，加大创新力度，依托各类媒体，通过制作警示宣传画、拍摄公益广告、制作微电影、推广保密宣传微信等形式，用新理念新举措让防间保密宣传教育时代化、形象化、生动化、通俗化，形成“今天你出卖国家情报，明天这些情报就可能杀死你的同胞”的防间保密意识。
要加强防间保密新高危群体的管理。涉密单位和涉密岗位是防间保密的高危群体，管理相对严格。随着时代发展和技术进步，军迷成为失泄密的新高危群体，就有一些保密单位和尖端兵器通过军迷的随手拍和网络分享提前曝光。国外很多军事机构和人员正是通过军迷的无意之举获取了不少情报。因此，应积极引导军迷自律，不偷拍涉密装备，加强网上管理防范，引导互联网企业加强管控，不传播涉密文件及图片资料。
要加强失泄密倒查和惩戒机制落实。军事秘密一旦泄露会给国家安全和军队建设带来重大损失，应抓住线索，快侦快破、倒查责任单位和责任人，在事实确凿的基础上依法快速进行问责惩处，并挖出防间保密工作的漏洞和薄弱环节，亡羊补牢，杜绝类似事件再次发生。

业主办丧事小区门口设灵棚 其他居民尴尬回家！
原标题：福州：办丧事小区门口设充气灵棚，居民全都被迫“穿堂”而过
业主搭设在兰邑小区大门口的充气灵棚。
福州晚报12月27日消息，“这是要我们小区所有人都帮忙送葬的意思吗？”12月26日，家住仓山区江南水都兰邑小区的吴先生在微博上向记者反映，他们小区某位业主家里办丧事，却将充气灵棚搭设在小区大门口，小区其他居民全都被迫“穿堂”而过。
吴先生告诉记者，昨日一大早，小区正门突然冒出了一个充气灵棚，出入小区只能从灵棚下穿行。“家里办丧事大家都理解，但把灵棚搭在小区大门还是有些过分了吧。”吴先生说，见过有人结婚搭设红色拱门，但在小区公共大门搭充气灵棚还真是头一次见。“喜事和丧事还是有区别吧。”
这件事引起了许多业主的不满。“我们物业处也是一大早才知情的。”小区物业处工作人员表示，他们已批评教育了小区门口失职的保安。昨日10时许，经过物业人员的沟通调解，搭在小区正门口的充气灵棚已拆除。

90后女歌手本兮逝世年仅22岁 去世死亡原因引猜测
据本兮工作室“本兮的奇妙屋”消息，90后歌手本兮于12月24日去世，得年22岁。
12月27日，本兮工作室发讣告，表示本兮于2016年12月24日因故离世。本兮最后一条微博于12月21日发布，近期还在发布新歌，并参与直播。本兮，原名马晓晨，1994年6月30日出生于新疆奎屯，中国内地女歌手。 2009年，开始于网络发布个人原创作品。12月21日还发布了新歌《别闹》。
讣告：我们最亲爱的本兮于2016年12月24日因故离世，享年22岁。谨此讣告。本兮是90后创作才女，包揽词曲唱的很多歌曲都倍受好评。本兮在工作和生活中都非常积极乐观、阳光向上。她热爱音乐，是快乐的音乐精灵，通过歌声传递爱和温暖。她的才华、她的歌声都是独一无二的存在，会永远让喜爱她的家人、朋友和歌迷铭记、思念。此前再多的语言都显得苍白无力，只希望本兮一路走好，在天国继续音乐之旅!
昨天中午，名侦探赵五儿发表一张微信聊天图片，曝出本兮于平安夜从13跳下去，死于跳楼自杀，疑受抑郁症困扰。网友 联想 到也因抑郁症去世的乔任梁。 死亡原因猜测：忧郁症、跳楼。网上传闻说的最多的是这两个原因。

电影局否认约谈豆瓣？张宏森：拒绝批评不是真正守望
今天，整个电影界都在因为一件事沸腾。
昨晚《中国电影报》发表名为《豆瓣电影评分，面临信用危机》(署名郝杰梅)的文章，随后《人民日报》客户端换了个标题《豆瓣、猫眼电影评分面临信用危机 恶评伤害电影产业》转载了该文章。以此，“豆瓣、猫眼电影评分遭批”在今天白天引起了一系列连锁反应。
这是《长城》上映后，影评人“亵渎电影”公开发微博写“张艺谋已死”遭到片方乐视影业ceo张昭回击后，关于饱受争议的国内影评又一次事件。记者观察，该文章一出，猫眼平台的专业评委的评分已经在首页“下线”，对此猫眼相关负责人表示评分系统正在优化，之后还会上线。
同时，截止到今晚20：00，针对网传“豆瓣、猫眼已因评分过低被电影局约谈”传闻，电影局局长张宏森在朋友圈发文明确回应“没有”。并表明对此次事件的态度：“拒绝批评不是真正守望”。
而转载平台《人民日报》今晚也在其评论公号发表一篇名为《中国电影，要有容得下“一星”的肚量》的文做出对该事件的回应。
新京报记者独家专访事件各方：猫眼相关负责人、部分猫眼电影专业评委成员，《中国电影报》文章作者郝杰梅等事件相关人员，以及《摆渡人》片方的负责人等部分业内人士，以及全面梳理事件经过，以此探讨中国影评现状。
事件梳理及当事人回应
由来及影响
猫眼调整评分系统，上线时间未知
《中国电影报》原文指出：正在全国上映的贺岁档3部国产影片《长城》《摆渡人》《铁道飞虎》，都正面临巨大的舆论风波。先是《长城》上映后，微博大号“亵渎电影”践踏评论底线，发布“张艺谋已死”进行恶意人身攻击，引发口诛笔伐;后有豆瓣为《摆渡人》恶意刷一星事件，再次掀起轩然大波。
该文章中最后提到，猫眼专业影评人凭什么“一句顶一万句”?并写到在猫眼专业评分库里，有69位专业人士。参与《长城》打分的专业人士只有45人。他们要与40.1万普通观众的打分并列，这样的所谓专业人士是不是就能够代表真正的“专业”呢?又能代表谁?
在《中国电影报》发文不久，猫眼就取消了专业评委的打分，而且除了评委本人能看到自己的打分外，其他评委的打分已经看不到，而且也没有搜索用户的选项。
之前猫眼上有“专业评分”一项
现在猫眼评分已不见专业影评人评分
对此本报记者采访了部分评委，都表示确实收到猫眼的电话通知，在进行调整。猫眼相关负责人表示，这次只是暂时关闭评分入口，评分系统正在优化，过阵子应该会恢复。至于69位评委的打分和评论，目前没有入口可以看到，也没有搜索项，之后会对这方面进行改进。
“目前大家都在开会讨论中，现在是过渡期，至于优化方案都还在探讨，我们希望能够在形式上再优化，影响力做出去，让传播更广，有更多普通观众能够看到。”但对于此次调整时间，对方无法给出肯定答复。
而该文中提到的又一打分平台豆瓣截稿之时还没有显著变化。但早在去年，该平台创始人阿北曾发过一篇名为《豆瓣电影评分八问》的文章，内文中就解释了豆瓣评分机制的相关细节。文章提及”豆瓣评分由最普通的广大观众决定，平台对评分无审核“，且强调”水军很难刷动豆瓣评分“，并表态”豆瓣评分跟商务没有关系“。该文今日也在朋友圈广为传播。
【阅读链接】
何为猫眼专业评分
猫眼电影在今年7月做了一个专业评分的产品功能，这个专业评分形式上类似于烂番茄的媒体评分，也就是之后猫眼电影上的电影评分会显示两个，一个是专业评分，一个是网友评分。专业评分的评委包括主流电影媒体的资深媒体人(主编、副主编、资深记者或编辑)、资深影评人、影视专业学者。针对正在上映或已下线的影片进行实名制打分及评价。
猫眼电影专业评分的负责人介绍，猫眼专业评分是参考国外权威专家评分平台“烂番茄”的专业筛选规则并结合国内现状推出的国内首个电影专业评分系统。作为专业评分功能的平台，猫眼电影尊重每一位专业评分者的独立性，不干涉其独立打分，并且在专家身份及专业性上严格把关，评委团实行严进宽出的原则。
目前参与猫眼评分的评委一共有69位。
电影局回应
拒绝批评不是真正守望
昨晚某财经媒体报道称“豆瓣、猫眼已因评分过低被电影局约谈”，对此电影局局长张宏森今晚在朋友圈发文表示，该报道过度“猜想”了事实，“电影局没有与豆瓣等平台有过任何接触，也不认识豆瓣任何人，也希望大家共商和探讨促进电影进步的话题。”
关于《中国电影报》对评分体系的质疑，他表示，“曾在与猫眼负责人一次交流中，探讨过“专业评分”的话题，大家的共识是：应该在现有基础上，增加样本量，扩大覆盖面，提高参与度，让专业评价更开阔，更具说服力。”有则改之，无则加勉看待，大家也都不会为此焦虑。“电影不容易，批评也不容易。创作和批评是电影的一体两面，电影进步更期待评价体系实事求是。试图拒绝批评，那不是真正守望，就是走向目标的同行者。”
《中国电影报》作者回应
目的不是“手撕”豆瓣、猫眼
新京报记者采访到《中国电影报》发表的《豆瓣电影评分，面临信用危机》的作者郝杰梅，他表示，他写此文章的目的“不是要“手撕”豆瓣、猫眼，就是想呼吁豆瓣、猫眼作为专业服务影迷、指导观众观影的平台，都有责任去尽力做到客观公正，维护自己的品牌和公信力，同时呼吁共同创造公平公正和客观理性的评价体系”.
他同时表示，“猫眼取缔专业评分，我觉得很可惜。其实专业评分和观众评价分开，是很科学的设置。只是猫眼的专业评分队伍可以更壮大一些，不局限于几十个人，尤其不能大都是小众的、艺术电影和电影节电影口味的专业人士。而且对于专业人士的选择，应该有个健全的机制，比如恶意刷低分的，就应该取缔其打分资格。”
最后他还提到：“提高创作质量、减少“烂片”依然是未来电影产业的主题。从电影创作、发行、放映到票务平台、媒体、理论评论等各个环节，都有责任去维护产业向好的方向发展。”
《人民日报》回应
中国电影，要有容得下“打一星”的肚量
在该评论中，作者表示“观众有‘用脚投票’的权利，也就要承认观众有‘打星评级’的权利，这都是一种选择”。该文中提及“一些电影能逆袭，一些电影会折戟，本身就意味着观众越来越成熟，不会再轻易被烂片骗进电影院”，并提出真正拿出“立得住、传得开、留得下”的作品才是重要的问题，且在评论区强调，《人民日报》对此次事件的态度以该文为准。
连锁反应背后的真实发声
“猫眼”评委的态度
暂停影评是“懒政”，还是“为资本让道”
@《环球银幕》杂志执行主编陈世亚表示：“猫眼专业评论是非常有益的尝试，可以给观众提供更多元和多向的选择，至于公信力，不仅猫眼可以对打分人士进行后继甄选，观众也可以通过长期来自行判断。美国的“烂番茄”网站一直在为大众提供专业打分，很多卖座大片分数都极低，都也不妨碍卖座，各行其是，互不妨碍。”
@《钱江晚报》资深电影记者陆芳认为这场对影评人的批评有点莫名其妙，影评人是背黑锅。她认为罪魁祸首是水军和黑粉，“他们被收买后，在豆瓣或什么平台上故意黑某部片子，这背后是有巨大利益趋使的。当然现在因为自媒体发展，也没有任何约束，这个问题靠道德自律显然是无济于事。”
@资深电影记者、影评人“仙姑在成长”认为她很欢迎这场争议：“它是一场全民关注的文艺批评界的整风运动，全民热议更有利于普及、让更多观众明白：到底什么样的评论态度，更有利于中国电影的发展。当了评委这么久，我没拿过一分钱的评委工资，平台也没给我打过什么“干扰电话”。外界的各种猜测不是事实。”
@《大河报》电影记者王峰在猫眼上给了《长城》5分(满分10分)，他认为：“即使如今有恶意刷分刷口碑的“产业”，但为此暂停影评人的评价，多少有失偏颇，使影评进入“不能骂”的新阶段。个人认为，这次暂停影评人评论要么是“懒政”，要么就是“言论为资本让道”，后者可以畅通无阻，思想只能在每个人的脑海中孤寂飘荡。
@《电影世界》杂志主笔“那口鱼”：“我们距离奥斯卡，还差枪毙多少个影评人?”
@腾讯娱乐电影频道主编“大宝剑”：“一夜之间，看上去影评人就要持证上岗了。不如这样，让电影公司来主办这个资格认证，你们认为谁有资格，就给谁发证，谁不听话，就把证收回来，年检，季度考核，这样如何……”
【业内看法：中国电影良性批评太少】
曾参与出品过广受争议的《小时代》系列等片的麦特文化传媒董事长陈砺志也提出了自己的看法，他表示恶意评分也许会误导一时(公映前或者公映第一天)，但公映后就是大众分了。猫眼的专业评分和观众评分有差别也正常，这种对比反而有趣。中国电影不是批评多了，而是良性批评太少，有建设性的批评太少。一部电影，投资方、宣发方、导演、演员、粉丝、观众、评论人……每个人要得都不一样，那就看话语权最大的一方要什么。
《摆渡人》的片方负责人对于此次事件做出回应，他表示《摆渡人》作为这个档期上映的电影，不方便回应与此相关的言论。“但是我们对于给电影评论的态度是，欢迎任何批评和赞美。每个人都有喜欢和不喜欢的自由，也有表达自己喜欢和不喜欢的权利，每个做电影的都应该尊重。豆瓣的评分，可以让我们看到对于电影文艺性的一个评价参考。而猫眼、淘票票这些票务平台的评分，可以看到普通电影观众的喜好程度，高分是鼓励，低分是鞭策。我们做电影的，希望有更加自由的创作空间，我们也当然希望电影评论，有他们自由表达空间。”
延展阅读
国外的影评网站怎么评?
imdb
imdb采用10分制的评分标准，用户可以直接对电影由1到10分打分，雇“水军”基本没用，因为它胜在拥有一套过滤维护其评分的体制。但imdb具体影片评分的计算方法不是简单的平均，它的网页上提到具体计算方法是保密的。
不过其评选imdb250最佳影片的统计方法是“贝叶斯统计法”。举个例子来说：
电影a，十个人看过，全部评分均为10分
电影b，十万人看过，评分平均值为9.8分
哪个电影更好?贝叶斯算法的核心就是避免让电影a的得分会超过b。
缺陷：依靠大众网民的打分系统缺乏明确标准，也会受不少外部因素干扰，针对这样的现象，imdb也在网页左下角引入了metacritics的专业评分。
烂番茄
烂番茄的评分来自观众和专业影评人双方，其采用的是比“五星评分”更简单粗暴的“两极评分”。直接让观众选择新鲜或腐烂，最终以代表了好评百分比的“新鲜度”来反映。
此种评分方法优势是：方式简单，但简单的方式也有致命的缺点：很难显示出影片的真实质量，机制也无视了评分者对电影的态度。例如，有人认为极力推荐，有人认为推荐，但最终给出的反馈都是一样。
另外，烂番茄的工作人员还会搜寻各网站上刊载的特定电影评论，会根据整体表现资料来决定评价，例如有80%影评人做好评，那么新鲜度就是80%。
metacritics
metacritics的评分机制则是“加权平均分体制”，虽然它的影评基数是远小于烂番茄，但参与评分的人士多以有名望的传统纸媒影评人为主。好处是涉及到的影评人更靠谱，信赖度高，但它的缺点是较显老派，例如一些老派影评人难以评价很去评价一些极其怪的影片，也有人认为这样做会让某些个体对电影的分数影响更大，失去了原本。
作者：安莹 周慧晓婉
原标题：电影局回应“猫眼专业评分下线”：没有任何接触

女主播大尺度色情直播1小时赚16万 当众脱衣不堪入目
为了利益，有些女主播不惜触碰高压线，继续大尺度色情直播。
湖北网络广播电视台报道称，武汉的叶小姐机会表示，自己的男朋友没日没夜抱着手机，跟自己也没什么交流，而一次偶然的发现，让她十分震惊——男朋友正在看色情直播。
通过走访后发现，这些色情主播们会极力的让观看者进入一个聊天群，并强调大家加群后会有更大的福利。 这个福利就是这名女主播实时发布的视频，简直是不堪入目。这名女主播一边脱衣服，一边吆喝着，鼓动大家交钱买票。
此外，从实际付费情况看，用户看一次一个小时的直播需要交给主播100元，而被发现的这个核心聊天群，有1600多人换算下来，这名主播这次为期1小时的直播，至少获利16万元。
记者以应聘主播为由，来到武汉市一家号称万元招主播的直播平台公司。这家公司在某小区住宅楼内，直播间是一套三室两厅的民居改造成的，非常简陋。号称月入万元，其实也是有套路的。在跟这位负责人了解情况的同时， 记者看到，此时有一名正在直播的主播出来倒水，而客厅里放置的一个衣架上，还挂着不少相对暴露的女性服装。这位负责人说，他们对主播的着装是有要求的。
其实这样的直播并不少，而且大多数都是秘密进行，之前文化部印发了《网络表演经营活动管理办法》，重拳整治网络直播生态。其中规定，网络表演经营单位需向省级文化部门申请《网络文化经营许可证》，不具备内容自审及实时监管能力的，不得开通表演频道，办法规定，表演者必须实名注册。此办法将于2017年元旦起施行。

女教师借债千万坠亡 银行高管是谁？多个教师被骗
其中一个受害人与李蒋利的微信对话打印截图。
原标题：女教师借债逾千万元坠楼身亡 巨款去向也成谜(图)
近日，原本安静的市第一中等职业技术学校(以下简称桂平市一职)被一起坠楼事件搅得沸沸扬扬。南国早报记者12月27日从桂平市委宣传部获悉，坠楼者是桂平市一职的一名女老师，她近年来先后向该校25名老师借贷700多万元，加上利用社会关系获得的其他借款，总金额逾千万元，目前巨额资金流向成谜。
坠楼牵出借贷风波
12月7日凌晨4时左右，桂平市一职教工公寓发生一起坠楼事件。后经校领导到现场核实了解，坠楼者为该校女老师李某某，她已不幸身亡。警方调查后认为坠楼事件为当事人所为。
7日上午，桂平市一职召开全体教职工大会，通报了该起事件。散会时，有老师叹气称借给李某某的钱要“打水漂”了，旁边不少老师也表示，李某某借了他们不少钱。
12月27日，记者从桂平市委宣传部提供的一份桂平市教育局汇报材料中获悉，李某某生于1983年2月，已婚，系桂平市一职语文教师。根据一教师提供的借贷统计，她的借贷金额逾千万元，其中涉及该校老师25人，金额为721.4万元。目前，一部分借款人已经向公安机关报案。
借款理由五花八门
据汇报材料中表述，李某某以“表哥撞死人要赔60万元”、“亲戚买地投资短缺资金”、“母亲病重”、“投资工程建设工人摔死要赔偿”等理由向他人借贷。一名普通的职校老师，为何能让身边亲友甘愿拿出积蓄，甚至贷款也要借钱给她?她借来的钱又用在了哪里?
“都怪自己被高息蒙了眼。”远在广东的一名受害者坦言，李某某的丈夫卢先生也是桂平市一职的教师。李某某自2011年开始，就以学校需要筹集项目建设过渡资金，募集到的资金学校会给予高息回报为由，先后向她借了100多万元。5年来，李某某一直都给予她相应利息，她并未想到一切都是虚构的。
除了高息吸引，李某某还让放款人为其保守秘密，甚至同一办公室相邻的几名同事，均不知道对方亦借过钱给李某某。该办公室一名同事表示，每次李某某在学校找她谈借钱的事，都会拉她到学校操场单独“逛逛”。李某某每次均称因为信任才找她借钱，希望她要保守秘密，“李某某与她老公在学校也是挺有前途的教职工，当时我想着借钱给她不会出什么问题”。
巨额资金去向成谜
12月22日，面对记者的采访，李某某的丈夫卢先生直言“不敢相信”、“难以接受”。
卢先生说，他与妻子李某某结婚多年，家里的投资都是由李某某负责。一年多前，妻子提及她的同学在银行做高管，还帮一些老板做“过桥”业务，投钱给她的同学，不仅利息高，而且周期短，让他“搞点钱”回来做投资，“目前学校一些中层领导的钱，都是以我的名义借过来的”。
卢先生表示，目前他不仅背负约200万元的巨债，还要承受同事们异样的目光，而且他还欠着银行20多万元的借款。他坦言，除了金钱上的打击，最让他无法接受的是，与他一起生活了多年的妻子，竟然一直在欺骗他。妻子坠楼前曾发微信给他说，多年来所谓的投资都是虚构的，是骗他的，“这让我十分心痛，一起生活那么多年，我分不清她告诉我的什么是真的，什么是假的”。
据了解，卢先生与这些受害者一样，已到公安部门报案，希望公安部门积极介入，查清资金流向。
12月23日，记者从桂平市公安局获悉，经过初步调查了解，目前此事还不构成立案侦查的条件，警方无法介入。（ 广西新闻网-南国早报记者 周如雨 ）

便衣警察遭人追砍 惊心动魄！小孩目睹袭击过程
1、新京报报道，12月28日上午11时30分左右，河北高碑店社区卫生服务中心附近，三名便衣警察在抓捕嫌疑人过程中遭多名男子追砍殴打受伤。据了解，受伤警察目前已无生命危险。打人者目前在逃，警方正在追捕中。
2、事发处附近一监控显示，一名黑衣男子进入一家店铺，一名男子尾随进入后又走出来。并与另外5名男子跑向不远处一辆白色越野车，拿出长形刀具砍向两名刚从车上下来的男子。黑衣男子从店铺出来后也被打倒在地。六名打人者随后离开现场。
3、据悉，事发时三位便衣民警正在抓捕一名嫌疑人，期间，从警察所驾车辆附近冲出多名陌生男子对警察实施殴打。男子袭击后逃窜，受伤警察随后被送医治疗，目前已无生命危险，打人嫌犯仍在追捕中。
4、事发现场旁一商铺老板儿子介绍，事发时，他在门口和弟弟玩耍，看到多名男子持刀砍人。接着两名保安开着一辆电动巡逻车从道路另一端驶来，砍人的男子中有一人说了一句“警察来了”，匆忙离开。图为商铺老板儿子在店铺门口拿着玩具枪玩耍，正好目击了不远处的袭击过程。
5、打人后，袭击者迅速逃窜。
6、袭击者留下的刀套。

宁波广场现不雅视频 #警情通报#最新1人被传唤
中新网12月28日电 就“网传宁波影都大屏幕出现女子不雅视频”一事，宁波市公安局鄞州分局官方微博今日回应，涉事当事人系物管公司大屏维修调试人员，目前已被警方传唤。
今天上午，有网友爆料称，宁波影都天伦店外侧的大屏幕上突然播放不雅视频。网友提供的图片显示，路边一处大屏幕中，一女子做出不雅动作，屏幕旁有“宁波影都”字样。
针对此事，宁波市电影有限责任公司宁波影都也作出声明，对于微信圈出现的不雅视频事件，“宁波影都”旗下至今没有任何室外宣传窗口，天伦广场的宣传位产权及视频播放均不为“宁波影都”所有，出现在视频内的影城logo为“宁波影都天伦店”在天伦广场的静态店招宣传位。目前该事件已由公安机关介入。

女教师借债千万坠亡 丈夫说自己也是受害者背负债务
其中一个受害人与李蒋利的微信对话打印截图。
原标题：女教师借债逾千万元坠楼身亡 巨款去向也成谜(图)
近日，原本安静的市第一中等职业技术学校(以下简称桂平市一职)被一起坠楼事件搅得沸沸扬扬。南国早报记者12月27日从桂平市委宣传部获悉，坠楼者是桂平市一职的一名女老师，她近年来先后向该校25名老师借贷700多万元，加上利用社会关系获得的其他借款，总金额逾千万元，目前巨额资金流向成谜。
坠楼牵出借贷风波
12月7日凌晨4时左右，桂平市一职教工公寓发生一起坠楼事件。后经校领导到现场核实了解，坠楼者为该校女老师李某某，她已不幸身亡。警方调查后认为坠楼事件为当事人所为。
7日上午，桂平市一职召开全体教职工大会，通报了该起事件。散会时，有老师叹气称借给李某某的钱要“打水漂”了，旁边不少老师也表示，李某某借了他们不少钱。
12月27日，记者从桂平市委宣传部提供的一份桂平市教育局汇报材料中获悉，李某某生于1983年2月，已婚，系桂平市一职语文教师。根据一教师提供的借贷统计，她的借贷金额逾千万元，其中涉及该校老师25人，金额为721.4万元。目前，一部分借款人已经向公安机关报案。
借款理由五花八门
据汇报材料中表述，李某某以“表哥撞死人要赔60万元”、“亲戚买地投资短缺资金”、“母亲病重”、“投资工程建设工人摔死要赔偿”等理由向他人借贷。一名普通的职校老师，为何能让身边亲友甘愿拿出积蓄，甚至贷款也要借钱给她?她借来的钱又用在了哪里?
“都怪自己被高息蒙了眼。”远在广东的一名受害者坦言，李某某的丈夫卢先生也是桂平市一职的教师。李某某自2011年开始，就以学校需要筹集项目建设过渡资金，募集到的资金学校会给予高息回报为由，先后向她借了100多万元。5年来，李某某一直都给予她相应利息，她并未想到一切都是虚构的。
除了高息吸引，李某某还让放款人为其保守秘密，甚至同一办公室相邻的几名同事，均不知道对方亦借过钱给李某某。该办公室一名同事表示，每次李某某在学校找她谈借钱的事，都会拉她到学校操场单独“逛逛”。李某某每次均称因为信任才找她借钱，希望她要保守秘密，“李某某与她老公在学校也是挺有前途的教职工，当时我想着借钱给她不会出什么问题”。
巨额资金去向成谜
12月22日，面对记者的采访，李某某的丈夫卢先生直言“不敢相信”、“难以接受”。
卢先生说，他与妻子李某某结婚多年，家里的投资都是由李某某负责。一年多前，妻子提及她的同学在银行做高管，还帮一些老板做“过桥”业务，投钱给她的同学，不仅利息高，而且周期短，让他“搞点钱”回来做投资，“目前学校一些中层领导的钱，都是以我的名义借过来的”。
卢先生表示，目前他不仅背负约200万元的巨债，还要承受同事们异样的目光，而且他还欠着银行20多万元的借款。他坦言，除了金钱上的打击，最让他无法接受的是，与他一起生活了多年的妻子，竟然一直在欺骗他。妻子坠楼前曾发微信给他说，多年来所谓的投资都是虚构的，是骗他的，“这让我十分心痛，一起生活那么多年，我分不清她告诉我的什么是真的，什么是假的”。
据了解，卢先生与这些受害者一样，已到公安部门报案，希望公安部门积极介入，查清资金流向。
12月23日，记者从桂平市公安局获悉，经过初步调查了解，目前此事还不构成立案侦查的条件，警方无法介入。（ 广西新闻网-南国早报记者 周如雨 ）

饲养员被大熊猫咬成重伤 大熊猫喜妹疯狂攻击人
原标题：四川41岁硕士饲养员被大熊猫咬成重伤 左手掌几乎被咬掉
韦华躺在病床上，身材不高，四肢缠绕着厚厚的纱布，伤得尤其严重的左手打着四五根钢钉，小指因为供血不好，颜色黑红。护士进来量体温，37.2℃，陪床的同事张大磊说比前两天好多了，之前都是38度多，“毕竟伤口创面有那么大”。
距离中国大熊猫保护中心员工韦华被大熊猫喜妹咬伤11天后，成都商报记者在华西医院见到了这位痴心于野生动物的“硕士饲养员”，聊到野保，他说希望尽快好起来，好回到山上去;说起重伤他的熊猫喜妹，韦华说再见它时，会“哭笑不得”。

男子地铁内直播演精神病 底线在哪？噱头太低劣
“警察同志！！！我刚刚搭乘13号线，车厢里有个男的疯魔乱舞，嘴里还一直脏话不断，也不知道在叫骂谁。”不久前，13号线祁连山南路站的警察在巡逻时，一名乘客跑来反映了上述情况，据乘客回忆：“一开始大家以为这人疯了，都被吓到了，后来才发现男的身边有一个同行人，拿着手机在拍视频。”
民警随后在某直播平台上发现了现场的视频，虽然只是拍摄，但视频中的男子手舞足蹈，大喊大叫口吐脏话，给周围的乘客和车厢秩序带来了极大的影响。为此，沿线的车站的蜀黍们加强了日常巡逻。4天后，13号线金沙江路站的蜀黍果然在站台上又发现了这名“疯狂主播”和他的“御用摄像师”。
二人事后承认，之所以在车厢里作出种种粗鲁行为，只因地铁里人流众多，便于在直播平台上吸人气，没想到“人气”没吸到，倒是气到了他人，还把警察给吸来了。目前二人因扰乱公共交通工具上的秩序被处以行政处罚。

男子拜智障女为师 带其壮胆盗窃200多座墓穴
因为自己一个人害怕进入墓地，淮安洪泽男子王金(化名)便带着智障女张倩(化名)壮胆，骑着三轮车，带着撬棍，夜间游荡在洪泽区农村成片的墓地里，将墓穴砸开，盗走里面的硬币、香烟、手机、项链、手镯等陪葬品，有时一夜便疯狂盗墓十几座。
交汇点记者27日从淮安市洪泽区公安局获悉，截至12月22日两人被抓获，洪泽区农村境内竟有200多座墓穴被两人盗窃，目前，王金已被警方刑事拘留，而智障女张倩已被其家人带回严加看管，整个案件案值仍在统计之中。
男子拜智障女为师：盗窃农村墓穴
一个是64岁的光棍王金，一个是46岁的智障女张倩。2006年王金因强奸罪被判入狱5年半，出狱后，无一技之长的王金想起以前张倩曾有盗窃农村墓穴的技术，于是拜师学艺。学艺成功后，他又不敢一个人进入墓地，于是，干脆把智障女张倩带着。“主要是为了壮胆，况且，张倩对盗窃财物分赃要求也不高，就是要墓穴里的香烟”，归案后的王金告诉警方，因为张倩的烟瘾很大，每天能抽5包香烟，除了睡觉，其余时间几乎都是在抽烟。
“从去年10月份开始，警方就零星接到墓穴被盗案”，27日上午，淮安市洪泽区公安分局刑警大队潘明祥告诉交汇点记者，当初警方到现场勘查后发现，被盗墓穴没有被暴力破坏迹象，看起来像是不懂事的小孩或智障人士所为，由于案发地在农村，没有监控设施，这给警方侦破带来难度，就在警方仔细排查嫌疑人这段时间里，嫌疑人似乎隐身匿迹了，再也没有出来作案。
“被盗陪葬品都是些硬币、香烟等不值钱的东西，但是，影响太恶劣”，潘明祥告诉交汇点记者，从现场勘查来看，有些墓穴的骨灰盒里面的骨灰都撒了一地，这无疑给死者亲人带来极大的情感伤害，所以警方一直没有放弃对嫌疑人的查找，直到今年12月份，案情有了转机。
一天接到20多起警情：暴力破坏盗窃墓穴
“进入12月份，110报警台每天都能接到两三起墓穴被盗案”，潘明祥副中队告诉交汇点记者，尤其是12月21日冬至当天，一下子竟接到20余起农村墓穴被盗案，此时，他们觉得抓获嫌疑人的机会来了。
与以往盗窃墓穴内陪葬品案件不同，此次被盗墓穴集中在东双沟镇，而且从现场来看，墓穴有被暴力破坏的迹象，而且此次被盗的陪葬品不但有硬币、香烟等普通物品，还有金银首饰、手机等逝者生前所用的物品。据潘明祥介绍，墓地一般人是不会去，更不用说盗窃墓穴内陪葬品了，他们还是将智障人士作为重点排查对象。很快，就有人反映，智障女张倩这两天手上带了个银手镯。“就在我们22日找到张倩，向其了解情况时，她突然说了一句‘还有老王呢’”，潘明祥告诉交汇点记者，张倩的一句话让他们顿觉这个老王很可能是同伙，于是安排民警去找老王，巧的是，面对民警，老王也说了句“还有小张呢”，两人归案后，王金如实交代了因为其心理害怕，就带着智障女张倩与他一起盗窃农村墓穴里陪葬品的犯罪事实。

全国劳模奖章被盗 偷劳模奖章做什么？老人泪目
1、26日上午，安徽阜阳80岁的全国劳模孙玉安外出理发，回家后发现家中被盗，包括全国劳模、省劳模等五枚奖章不见了。
2、“它们都是我的‘命根子’，没了它们没了寄托，以后咋办?”孙玉安常常抹眼泪。
3、目前，当地警方介入调查。
4、孙老的安徽省劳模奖章因掉落在夹缝中而幸免于难，其余四枚仍下落不明。
5、现公安机关正全力侦办中。
6、“它们都是我的‘命根子’，没了它们没了寄托，以后咋办?”孙玉安常常抹眼泪。

环卫休息室成摆设涉嫌歧视 多名工人不敢吭声
在郑州街头，有不少地方都建有环卫工休息室。看样子，是让环卫工在劳累时临时休息，或者是刮风下雨时躲避一下。很多人觉得这样的休息室关爱环卫工，很人性化，很温暖。然而，映象网记者调查发现，在郑州市中原区和二七区，多个路段的环卫工休息室从来没有开过，也不允许环卫工进入。(12月26日澎湃新闻)
这立即让人想到形式主义，其实，还不仅仅是形式主义的问题。要仅仅是外树形象，这些房子长期锁着，假象是长久不了的；要真是应付上级领导检查，房子里仅仅有些扫帚之类的工具，那也太侮辱上级领导的工作作风了。这里面必然还有其它的原因。
首先这是涉嫌对环卫工人的歧视。记者采访时，多名在附近的环卫工人都不敢吱声。一个稍微胆大一点的男性环卫工，偷偷地说：“领导有规定，不准和路人说话，专门有人检查，发现一次扣一分，折合20元工资。”而一位领导更是态度明确：“就是在下雨也不能进来休息。每个人都有自己的路段，只能在自己的范围内干活。没活了也得待着，连站都不允许，哪能让进来休息！”如果其他人歧视环卫工，环卫工们或许还能忍受，连自己的领导都歧视他们，这让他们情何以堪？
其次是管理方式不人性化。为了不让环卫工偷懒就不提供休息场所，还说什么房子写上“环卫休息室”的字样，是因为怕这些房子招贼，才特意写上环卫工休息室。房子里有什么？不过到处是堆放的扫帚和其它工具。这些还怕贼惦记？小心贼告你侮辱贼。往好处想，或许郑州这样的休息室不多，管理者担心分配不均而产生矛盾。即使这样，也还是管理不到位的问题。在很多城市，公共厕所都配套环卫工人休息室，而很多商家和公共场所都设置“给环卫工人提供座位免费热水”的明显标志，不知郑州做的怎么样，倒是听说郑州多处公共厕所遭“霸占”被改成私人饭店(8月9日中青网报道)。
第三，还要查一查有没有腐败的问题。房子盖了又不用，里面也没什么配置，这些房子的预决算应该拿出来晒一晒，还得晒一晒有没有每年添置设备的报销费用。否则令人难解其惑。

传河南有飞机坠毁 无人员伤亡系火箭部件坠落
12月28日中午，有网友爆料，称“传河南有飞机坠毁在商洛市。”西安晚报记者在第一时间和商洛市消防部队、洛南县委相关人员取得联系。据多名洛南县陈耳、石坡镇目击村民介绍“看见飞机冒着烟向东北方向飞去。”村民还在洛南县陈耳镇高村附近拍到疑似飞机降落杆部件。
28日中午，陕西省商洛市政府一位不愿具名工作人员告诉记者“飞机最终坠落在河南灵宝市境内，我们将做好配合救援工作。“随后记者从商洛市消防部门证实到，已派出最近的洛南县消防官兵赶往增援。
此外，民航自媒体“航空物语”也指出，“今天11：23，我国在位于晋西北的太原卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，成功将高景一号商业遥感卫星发射升空。该卫星向南偏西方向发射，灵宝一带正好处于火箭第一级被正常抛弃后落地范围，结合目前流传的现场烟雾和残骸图片（如果为真）判断，所谓“飞机失事”很可能是火箭部件落地。”
而12月28日下午3时，记者从商洛武警、消防、公安等部门多方获悉，下午2时许到达与河南灵宝一山之隔的洛南县寺耳镇，发现疑似卫星残骸物体，并无人员伤亡。
记者了解到，当天是太原卫星中心发射卫星，河南灵宝与洛南这一带，是预定的卫星残骸坠落处。

王菲演唱会门票票价最新 曾定价1万崩盘已开始打折销售
菲菲不停问我 多讲反而是错
天后王菲“幻乐一场”演唱会将于12月30日在上海梅赛德斯奔驰文化中心举办。眼看着王菲演唱会就要开始进入倒计时，网上却出现了“王菲演唱会崩盘”的新闻，一些圈内大腕加入战团，为“崩盘说”推波助澜，这让网友纷纷热议。有网友不禁担心:“一个传奇真要成了笑话?”不少圈里圈外人都在看笑话，扬言绝不同情。而那边厢，与“幻乐一场”有着利益关联的机构，例如某视频网站，就一于不理不利传闻，加大了王菲天后“备战”的宣传力度。“霸气到场，走路带风”这样的新闻与幸灾乐祸的“崩盘”新闻并排于网络，耐人寻味。
“饥饿营销”玩砸了，王思聪放话:谁买票谁是脑残
12月5日晚8点，演唱会门票在大麦网准时公开发售。据悉，开售后32秒，大麦网显示门票“全面售罄”，据说当时同时在线抢票的人数超过39万。导致随后个别位置好的门票，被炒到数万甚至数十万元。然而时隔不到一天，官方网站公告已被抢空的门票，又开始大量出现在不少二级票务网站上，且价格翻了几番，个别好位置甚至被炒到数万元，最夸张的“一排票”一度高达60万。某参与倒票的黄牛当时信誓旦旦地说，价格绝对不会再降。“票非常少，供不应求，绝对不怕没人买，已经卖到15万块钱一张，多贵也得买。”
随后，就传出票房“崩盘”的消息。有业内人士认为，之前王菲及其经纪人联手主办方采取“饥饿营销”方式炒高票价，引发歌迷反感，导致现在门票出现降价滞销现象:原价都卖不出去。在强大舆论压力下，部分票价直接跌穿票面，原价7800元的内场票，标价只有6850元。据悉，目前演唱会门票基本已经处于降价状态，二级票务商场处于赔钱状态。
“菲”来横祸的“幻乐一场”并不消停，各路名人纷纷出来“补刀”。万达名人王思聪在《小葱秀》中揭秘，演唱会在筹备时，王菲曾将演唱会门票定价为1万，但因为物价局的反对而作罢。(目前演唱会门票定价分别为:1800元、5800元、7800元)。王思聪表示，这种歌手强势牟利的现象受伤的永远是歌迷。他直言不讳道:“说白了也不是歌迷，这场谁买谁是脑残粉。”
名嘴金星姐姐也出手了，她在《金星脱口秀》栏目上直接表态:“这门票价格都不值得一去，更别提普通歌迷了。”她的建议是，如果是学生和普通上班族，还是别去凑这个热闹吧，这门票真不便宜。“这个世界非常美好，但总有那么一些人、那么一些事，就是欠骂! ”
最新发话的是黄奕前夫黄毅清，他直批“王菲拿着傻瓜献给她的钱，和小男朋友潇洒去了”。还表示，越是有实力的明星，演唱会场次就越多，而王菲唯一一场演唱会是害怕口碑变坏。
还有音乐人分析道，王菲演唱会的“崩盘”跟天后的演唱质量水准已经大不如前有关。王菲自己都承认打麻将水平要远高于唱歌，她的状况水准跟昔日的王菲早就不能同日而语了。
懒理负面传闻，王菲霸气现身彩排，走路带风
12月27日，王菲到达演唱会举办地——上海梅赛德斯奔驰文化中心进行彩排，还给网络媒体直播了15分钟。当天，王菲一身黑衣抵达，走路带风，霸气出场。
天后到达现场时，乐队的排练已经在紧锣密鼓的进行中。音乐监制梁翘柏在现场进行指导，自爆已经几乎三天没睡觉，足见以他为代表的幕后工作人员的辛苦与力求完美。
到目前为止，还没见王菲对网上关于她演唱会的高票价发表任何评论。有意思的是，相对于几乎一边倒批评演唱会票价畸高的舆论，与演唱会有合作关系的某大门户网站就特地转发文章为高票价辩护，其中一篇文章就叫《买的人都认为值》。(刘颖)
张学友红馆个唱加场， 票价依然380港元
张学友《a classic tour》巡回演唱会本月来到香港，在香港红磡体育馆连开20场。近日，主办方宣布，学友个唱12月31日，2017年1月1日，2017年1月2日加开三场，票价依然是380(港元，下同)、680和980 三档。
先前的发布会上，张学友接受了全国各地记者的采访。有内地记者问到，他的香港个唱最高票价不足千元，而内地王菲个唱却开出天价，他怎么看?学友表示两者不具可比性——“她只唱一场，而我的个唱是希望所有喜欢我的歌迷，特别是普通百姓都能有机会有能力看到。”

宁波警方通报天伦广场现不雅视频：系涉事人播放测试动画片
今天（12月28日）下午2点55分，“鄞州公安”官方微博发布警情通报称：
2016年12月28日上午，天伦广场广告屏幕出现了一段不雅视频。接到报警后，明楼派出所民警会同区文化大队执法人员迅速赶赴现场处置。经初步调查涉事当事人系物管公司大屏维护调试人员，在调试大屏期间，携带私人电脑播放测试动画片，后因事离开，致使测试动画片播放结束后跳转至电脑内不雅视频。目前，该事件当事人已被警方传唤，情况还在进一步调查中。
甬派记者同时注意到，“宁波影都”官方微博中午就天伦广场的广场宣传窗口出现不雅视频的情况，作出如下声明：

元旦放假几天？高速不免费免费时间表2017话你知
即将到元旦了，小编先祝大家元旦快乐。有许多出门在外的人们都要回家看看了，那么打算自驾跑高速回家的朋友们，你们知道今年元旦是不是免除高速通行费用了呢?
想太多，2017年元旦并不免费。
不过小编已经帮大家整理了2017年全年高速免费时间表：
2017年春节
高速免费时间为2017年1月27日0点(除夕)——2017年2月2日24点
2017年清明节
高速免费时间为2017年4月2日0点——2017年4月4日24点
2017年劳动节
高速免费时间为2017年5月1日0点——2017年5月7日24点
2017年国庆节
高速免费时间为2017年10月1日0点——2017年10月7日24点
知道了免费的时间，接下来就要做一些跑高速的准备了呢。
每次跑高速之前，不光要注意自己的身体健康，爱车的车身健康也是需要检查的，给爱车加满油，洗洗脸，干干净净的开回家也是倍有面子的。
提前用e高速查查路况，免得元旦期间因为天气上不去高速。截止到目前为止，受恶劣天气影响，山东省依旧有90余收费站管制中，所以提前查好路况才是回家的第一手准备啊。
山东省封站
e高速不光可以查询高速实时路况，还能充值etc，事故报警等多种免费的功能，现在各大应用市场均可下载，赶快行动吧，祝愿大家元旦安全到家。

主播地铁内直播演精神病 大喊大叫口吐脏话
东方网12月28日消息：“警察同志！！！我刚刚搭乘13号线，车厢里有个男的疯魔乱舞，嘴里还一直脏话不断，也不知道在叫骂谁。”不久前，13号线祁连山南路站的警察在巡逻时，一名乘客跑来反映了上述情况，据乘客回忆：“一开始大家以为这人疯了，都被吓到了，后来才发现男的身边有一个同行人，拿着手机在拍视频。”
民警随后在某直播平台上发现了现场的视频，虽然只是拍摄，但视频中的男子手舞足蹈，大喊大叫口吐脏话，给周围的乘客和车厢秩序带来了极大的影响。为此，沿线的车站的蜀黍们加强了日常巡逻。4天后，13号线金沙江路站的蜀黍果然在站台上又发现了这名“疯狂主播”和他的“御用摄像师”。
二人事后承认，之所以在车厢里作出种种粗鲁行为，只因地铁里人流众多，便于在直播平台上吸人气，没想到“人气”没吸到，倒是气到了他人，还把警察给吸来了。目前二人因扰乱公共交通工具上的秩序被处以行政处罚。

男子连续洗热水澡俩小时 不慎被闷死在洗手间
12月26日晚9：30左右，随着一阵急促的120呼叫声，一名全身僵硬，急救医生还跪在移动床上不断按压着其胸部的患者被紧急推进了义乌復元医院急诊室。送入急诊室的时候，急诊医生立即替换急救医生，继续对其进行心肺复苏等抢救工作。
据悉，该男子姓胡，今年49岁，来自云南，租住在义乌上溪镇某村。昨天晚饭过后，由于天气降温，胡先生就想洗个热水澡暖暖身子。由于胡先生一直以来洗澡都很怠慢，一洗就是一两个小时，所以刚开始妻子也并没在意他会出事。
“晚上7点左右，他就进洗手间了，一直到晚上9点，他还没出来，洗手间的水声一直没停过。”胡先生妻子说，由于自己也想洗澡，就敲门催丈夫动作快点，哪想不管怎么敲，里面始终没回应。她感觉不对劲，立即叫来家人，撞门而入，一股热气迎面扑来，只见整个洗手间充满了雾气，朦胧间看到胡先生直直地躺在地上。
据急救医生介绍，他们赶到现场时，发现胡先生的心跳、呼吸都骤停了，虽然一路对其进行心肺复苏，但生命体征没有任何改善。“只要有一线希望，我们就会坚持不懈的给予抢救。”
急诊室医护人们轮流对其进行心肺按压，但是经过一个多小时的努力，胡先生身旁的心电监护仪上还是没有丝毫的波动。看着静静躺在病床上的胡先生，其妻子伤心欲绝，数次昏倒在地。
“由于他们家租的房子里洗手间比较小，而且还是一个密闭的空间，没有窗户，以前他们在新闻上也看到过很多因为洗澡中毒身亡的案例，所以今年特意换了个电热水器，没想到还是发生了这样的悲剧。”胡先生的一个朋友伤心地说。
“冬季洗澡，一定要将门窗留一条缝隙，确保空气能够流通，而且冬天最好不要长时间地洗澡，因为时间越长，热气越多，血管在长时间的在热气冲击下，会引诱许多心脑虚管疾病的发生，尤其是老人，洗澡一般在30-40分钟为宜。”復元医院急诊科主任蒋永刚提醒说。

郑州禁放烟花爆竹 违规者将被罚款或拘留
元旦和春节将至，为减少对环境的污染，保障社会公共安全和市民人身财产安全，12月27日，郑州市公安局发布烟花爆竹禁放规定：郑州城区禁止燃放烟花爆竹，如果违反相关规定，警方将对违规者罚款或拘留。
据悉，郑州市中原区、二七区、金水区、管城回族区、惠济区行政区域和郑州航空港经济综合实验区、郑东新区、郑州经济技术开发区、郑州高新技术产业开发区区域内，禁止燃放烟花爆竹。在禁放区域内，任何单位或个人不得生产、经营、储存、燃放烟花爆竹。
郑州市公安局有关负责人称，违反规定燃放烟花爆竹的，警方将对违规当事人处100元以上500元以下罚款，违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚，造成国家、集体或他人人身财产损害的，依法承担赔偿责任。未成年人违规燃放烟花爆竹，造成国家、集体或他人人身财产损害的，由其监护人依法承担赔偿责任。
郑州警方同时设立举报有奖制度，希望广大群众踊跃举报违规燃放烟花爆竹的行为，警方将对举报有功人员进行奖励，举报电话：110或69623700。(记者 李凤虎)

飞机坠落河南灵宝？事件真相实为卫星残骸坠落（图）
今日中午，有微博发消息称，一架客机坠毁不久前坠毁在河南灵宝。今日下午，华商报记者从相关部门核实，并非客机坠毁，疑似卫星残骸坠落，并无人员伤亡。另华商报记者了解到，当天是太原卫星中心发射卫星，河南灵宝与洛南这一带，是预定的卫星残骸坠落处。华商记者曾春
卫星残骸坠落
网友朋友圈截图
原标题：网传客机河南灵宝坠毁 记者核实疑是卫星残骸坠落

2017年元旦高速免费吗 哪个节日可高速免费通行(图)
即将到来的元旦三天小长假，高速公路不实施免费通行。您知道每年都有哪些节日高速免费吗？哪些车辆符合免费通行条件呢？为您详解一下高速免费通行相关知识。

宁波天伦时代广场现不雅视频现场图 宁波影都声明全文
今天中午，很多宁波人的朋友圈都被一些图片和视频刷屏，内容均显示：宁波天伦时代广场的一块大屏幕上正在播出一段不雅视频。
记者从图片和视频中看到，大屏幕右侧是“宁波影都”的牌子，下方还有一家星巴克和一家kfc，视频中有人喊：警察在哪里？
新浪微博网友“24-monkey”也发出了一段现场视频，该网友表示自己是在今天中午12点左右，在自己的微信朋友圈上看到有朋友在发送。不过，目前网警已经介入，让他删除该视频。
记者随后向宁波警方进行核实，对方表示确实在今天中午前后接到过相关警情，目前案情正在进一步调查中。
12点40分，宁波影都通过官方微博针对此事作出如下声明：对于微信圈出现的不雅视频事件，“宁波影都”旗下至今没有任何室外宣传窗口，天伦广场的宣传位产权及视频播放均不为“宁波影都”所有，出现在视频内的影城logo为“宁波影都天伦店”在天伦广场的静态店招宣传位。目前该事件已由公安机关介入。
原标题：突发！宁波天伦时代广场大屏幕放a片，警方已介入调查！

宁波闹市区天伦广场惊现不雅视频 画面不堪让人脸红
一块大屏幕，让对面的保安大叔看红了脸，让来往车辆的司机猝不及防瞬间惊呆，让熙攘的人群一下子炸开了锅。
今天中午，宁波鄞州区中兴路天伦广场上的一块大屏幕刷爆了宁波人的微信，说起原因让人脸红，都怪大屏幕上播放出来的画面实在不堪，据现场目击者说，少儿不宜的画面持续了五六分钟。
一时间，关于这次事件的猜测纷至沓来～～～
根据目击网友拍摄的不同视频内容显示，好几段疑似成人色情画面正在大屏幕上毫无顾忌地播放。而大屏幕一边有宁波影都的招贴，一旁就是天伦时代广场的东门。

疑似飞机坠落河南灵宝 现场图曝光伴有大量浓烟(视频)
12月28日中午，有网友爆料，称“有飞机坠落在商洛市。”西安晚报记者在第一时间和商洛市消防部队、洛南县委相关人员取得联系。据多名洛南县陈耳、石坡镇目击村民介绍“看见飞机冒着烟向东北方向飞去。”村民还在洛南县陈耳镇高村附近拍到疑似飞机降落杆部件。
疑似飞机降落杆部件
疑似飞机降落杆部件
现场
28日中午，陕西省商洛市政府一位不愿具名工作人员告诉记者“飞机最终坠落在河南灵宝市境内，我们将做好配合救援工作。“随后记者从商洛市消防部门证实到，已派出最近的洛南县消防官兵赶往增援。
目前， 大河报·大河客户端记者正在赶往事发现场途中。
原标题：一架飞机疑似在河南灵宝坠毁 大河客户端记者正赶往现场

传河南有飞机坠毁 真相：不是飞机疑似卫星残骸
卫星残骸坠落
原标题：网传客机河南灵宝坠毁 记者核实疑是卫星残骸坠落
今日中午，有微博发消息称，一架客机坠毁不久前坠毁在河南灵宝。今日下午，华商报记者从相关部门核实，并非客机坠毁，疑似卫星残骸坠落，并无人员伤亡。另华商报记者了解到，当天是太原卫星中心发射卫星，河南灵宝与洛南这一带，是预定的卫星残骸坠落处。（ 华商记者曾春 ）

12月28日油价调整查询 29日起油价多少一升(附价格)
12月28日24时，国内成品油第25次调价窗口再次开启【 今日油价查询 】。受原油供应减少的预期影响，国际市场原油价格上涨，国内成品油价格也将迎来年内第十次上调。记者刚刚从国家发改委获悉：汽油每吨将上调100元，柴油每吨将上调95元，创年内最小涨幅。
纵观2016年油价调整，国内油价呈现“十涨、五跌、十搁浅”的格局，其中汽油每吨涨价破千元。截至此次调整，本年度汽油每吨累计上调1015元，柴油每吨累计上调975元。
明天起，国内油价每升又贵了8分钱
从全国平均来看，国内成品油的价格浮动具体情况如下：90号汽油每升上调0.07 元，92号汽油每升上调0.08元，95号汽油每升上调0.08元，0号柴油每升上调0.08元。按一般家用汽车油箱50l容量估测，加满一箱92号汽油将多花约4块钱。
国际油价创17个月新高 国内油价应声“三连涨”
根据国家发改委价格监测中心的监测,本轮成品油调价周期内（12月15日-12月28日）,受原油供应减少的预期影响，国际市场原油价格上涨，布伦特、wti原油期货平均价格比上轮上涨1.78%。
1月临近，欧佩克限产协议即将生效，原油供应收紧的预期支撑了油价上行。12月27日，两市油价分别为每桶56.09美元、53.90美元，比12月14日分别上涨5.60%、4.06%，创近17个月以来的新高。
另据发改委价格监测中心分析，油价走势后期应持续关注限产协议各成员国限产执行情况，以及在价格升高后，其他产油国可能的增产情况，尤其是美国页岩油生产情况。预计明年价格波动区间将提升至50-60美元，平均价格在55美元左右。
国内油价小幅上涨 坐稳“6元时代”
此次油价调整后，我国大部分省份汽油零售价将维持在6.3-6.5元/升，各地油价总体将进一步稳固在6元区间内运行，例如：
① 北京92#号汽油将从6.40元/升，升至6.48元/升；95#汽油将从6.82元/升，升至6.90元/升；
② 上海92#号汽油将从6.37元/升，升至6.45元/升，95#汽油将从6.78元/升，升至6.86元/升；
③ 贵州90#汽油将从6.39元/升，升至6.46元/升；
④ 黑龙江90#汽油将从6.42元/升，升至6.49元/升；
2016年油价十涨、五跌、十搁浅 每吨涨价破千元
国内成品油定价机制采用 “十个工作日一调”的原则，截至本次年内最后调整，成品油调价已完成10次上调、5次下调、10次搁浅，其中3次正常搁浅，而6次因地板价新政而不作调整。涨跌互抵后，本年度汽油每吨累计上调1015元，柴油每吨累计上调975元。（记者 平凡 张婷敏）

保时捷冲下46级台阶 紧急制动后还冲出10多米（图）
冲下台阶的保时捷网络截图
【保时捷冲下台阶】26日，网曝云南师范大学文理学院（杨林校区）内一辆保时捷帕拉梅拉从46级的台阶上冲下， 导致车辆受损，幸好无人员伤亡。
回放
冲下15米高台阶
保险杆油箱受损
26日下午2点多，校内学生正在上课，但学校红旗广场网球场旁传来几声巨响，并伴随着发动机的轰鸣声，声音停后，一辆保时捷帕拉梅拉停在了网球场旁——车头保险杆受损，油箱里的汽油淌了出来。
目击者称，事发后，一名年轻男子打开车门走了出来，显得惊魂未定，呆呆地站在离车不远的地方。车辆当时是从台阶上冲下来的，台阶有46级、35米长、15米的落差。车辆紧急制动后还冲出10多米，才停了下来。
现场观察，车辆留下了一地机油，台阶也有受损，车头旁零件散落一地。下午3点多，上课的同学们陆续下课，事故车辆仍停在原地，保卫处工作人员迅速处理，拉起了警戒线。
“远远地就能闻到机油的味道，司机20多岁，有些胖，听说不是学校的学生，还好学生都在上课，路边没人，未造成人员伤亡。”在校学生顾同学说。
回应
车辆由学生表哥驾驶
已协商赔偿受损台阶
云南师范大学文理学院相关老师回应，据学校门卫处进校车辆登记信息显示，该车系本校学生表哥所驾驶，系社会车辆。事发时，男子驾车来学校接人，因不认识路，行至红旗广场后没注意到台阶，不慎冲下去。
事发后，学校保卫处工作人员来到现场进行处理。将现场围了起来，以免发生二次事故，并用泥土覆盖地面上的机油，再进行清理。
工作人员对司机进行了批评教育，被损坏的台阶，双方也商量了赔偿事宜。(都市时报记者 汪雨春)

男友沉迷英雄联盟王者荣耀 女友办法想尽却引极度反感
家有一枚游戏男，玩起游戏什么都不管，这让袁小姐很难过。于是，她开始实施起各种拯救办法，向父母告状、断电断网……却没想到引起男友极度反感。袁小姐求助，到底如何才能有效地制止男友打游戏？
­男友沉迷打游戏该怎么办？资料图
­ 男友对游戏情有独钟
­　　26岁的袁小姐和同龄的男友邓先生交往5年了，在朋友晨晨心中，他们感情很好，从来不吵架。
­　　晨晨在区县邮政局上班，就在前两天，他接到袁小姐的电话，咨询如何有效地让邓先生戒掉游戏。原来，袁小姐和邓先生因为游戏已经冷战了好几天。
­　　袁小姐说，男友对游戏情有独钟，上学时喜欢打《传奇》，还能自己编程游戏组队玩，上班后，喜欢玩《三国杀》、《英雄联盟》、《九阴真经》、《王者荣耀》、《部落冲突》，上班就用手机玩，下班回到家手机电脑都开起。
­　　“我和他交往5年，感觉游戏比我还重要。”袁小姐控诉，“为了让他戒掉游戏，我已经使出洪荒之力。”

妈妈开车落下儿子 7岁男孩追车跑2公里
不靠谱父母丢孩子的事情屡见不鲜，这不，前几天，诸暨就上演了一幕——一个小男孩一路喊着追一辆suv……原来，是他粗心的妈妈把他给丢啦。
12月25日上午9点多，杭州铁路公安处诸暨站派出所民警接到李女士求助称：自己7岁的儿子丢了！
“我当时送亲戚到诸暨火车站，儿子也一起坐在后座的。”李女士说，将亲戚送到出发平台，打了个招呼后，她就自顾开车离开了。这期间，是有些异样的，但李女士并未在意。原来，从驶出火车站开始，她就一路被人狂按喇叭。李女士还挺纳闷，难道是堵着别人的道了？这么一想，她更一脚油门，飞快地往前开。开了有个1000来米的样子，突然，侧方一辆出租车超车上来，把她给截停了。
出租车师傅探出头来，“大姐呀，你车子后面一路跟着个小孩，咋回事儿啊？”小孩？李女士朝车屁股后面看看，没有啊。李女士正有些不解，突然，她一声尖叫，“啊！我儿子呢！”只见汽车后座空空如也，儿子早就不知所踪。
“我儿子啥时候下的车，我一点都不知道啊。”这时，慌了神的李女士马上报警。
诸暨所民警接报后立即开展查找工作，站台监控显示，一个穿着黑色衣服的小男孩下了李女士的车后，李女士车子随即驶出站台，男孩似乎想要拉后车门把手，并拍打车门，但车子没有减速，反而越开越快。之后，沿途监控也显示，小男孩一路跟着李女士的车，追了好久，直到靠近人民医院附近追不上了，然后消失在监控里。
通过路线排查，在孩子最后出现的地点，警方布置警力搜寻。在经过长达一个多小时的寻找后，民警终于在距火车站两公里左右的诸暨双金线上找到一个独自行走的小孩，并确认是视频中李女士走失的儿子。孩子告诉民警，在火车站台，他跟着亲戚下了车，结果一转身，老妈已经开着车走了，而且越开越快，怎么都追不上了。
当李女士赶到派出所，看见儿子坐在凳子上，一下子跪在地上抱住儿子，整个人都瘫软下来，失声痛哭。民警也提醒广大家长，照顾孩子时一定要细心，切莫因为自己的疏忽，造成不可挽回的后果。

女子吃霸王餐获刑先后14次被拘留 自称没有钱就得花富人钱
记者今日从北京三中院获悉，到饭店吃饭不给钱，53岁的张彩文两年来先后14次因“白吃白喝”被行政处罚，这次终因吃了8100多元的“霸王餐”被追究刑事责任，终审获刑1年。法院认为，其利用酒店先消费后结账的习惯进行诈骗。
据法院介绍，张彩文1963年生，户籍地在河南。2014年5月至今年1月，张彩文先后14次被北京警方刑拘，每次被拘留都是因为吃“霸王餐”。因此前其消费金额大多为2000元—3000元，均未到诈骗罪5000元的起刑点，故都是受到行政处罚。

男子连续洗澡闷死在厕所 洗手间小而密闭要当心
胡先生今年49岁，来自云南，现在跟家人一起居住在义乌上溪镇某村。
昨天晚饭过后，由于天气降温，胡先生就想洗个热水澡暖和暖和。由于胡先生一直以来洗澡都十分慢，有时候洗一个多小时也很正常，所以刚开始其妻子也并没有在注意。
但是，从晚上7点钟左右进入洗手间开始，一直到晚上9点，胡先生还没有出来，而洗手间的水声也一直没有停过。由于其妻子自己也想洗澡，就想上敲门催促其动作快点，不料，不管她怎么敲，里面的胡先生始终没有反应，感觉不对劲的她立即叫来家人，撞门而入，一股热气铺面而出，只见整个洗手间充满了雾气，朦胧间看到胡先生直直地躺在地上。
当急救医生到达现场的时候，胡先生就已经出现了心跳呼吸骤停，虽然一路对其进行心肺复苏，但是始终没有任何改善。只要有一线希望，就会坚持不懈，急诊室医护人们轮流对其进行心肺按压，但是经过一个多小时的努力，胡先生身旁的心电监护仪上还是没有丝毫的波动。
(网络配图)
“由于他们家租的房子里洗手间比较小，而且还是一个密闭的空间，没有窗户，以前他们在新闻上也看到过很多因为洗澡中毒身亡的案例，所以今年特意换了个电热水器，没想到还是发生了这样的悲剧”胡先生的一个朋友伤心地说着。
义乌復元医院急诊科主任蒋永刚再次提醒：冬季洗澡，一定要将门窗留一条缝隙，确保空气能够流通，而且冬天最好不要长时间地洗澡，因为时间越长，热气越多，血管在长时间的在热气冲击下，会引诱许多心脑虚管疾病的发生，尤其是老人，洗澡一般在30-40分钟为宜。
来源：亲子二次元
版权归原作者所有 如有侵权，请及时联系我们处理

养鸡产出巨型蛋 大鸡蛋里面包着一颗小鸡蛋（图）
【养鸡产出巨型蛋】12月26日，一位热心观众翟大爷给我们《都市快报》打来电话，希望记者前来看看他家里的一颗鸡蛋，他说自己养了多年的鸡，可这样的鸡蛋还是第一次遇到。家住西安市长安区中丰店村的翟大爷今年73岁，每天下午四点，他都会按时到自家的养鸡棚去收鸡蛋，可今天这趟收鸡蛋之行有点特别。

好演技！小戏骨真人还原《花木兰》视频在线观看
现在动漫作品被翻拍为真人版已经不是什么稀奇的事情了。最近有网友发现了一个真人版花木兰的视频，视频中的演员都是由小朋友担任的，虽然都是小朋友，但是竟然都相当还原迪士尼动画版的《花木兰》。
这次小戏骨还原的是木兰在参加相亲之前打扮的那一段。和迪士尼原版动画相比还原度相当不错。
没错，这些小演员就是来自曾经因为翻拍《白蛇传》而被众多网友所熟知的小戏骨剧团。众多网友都表示这难道不就是q版真人版吗？据悉这个团队的负责人认为让小朋友们来翻拍这些经典可以让这些作品变成小朋友喜欢看的作品。从最近的网络热度来看，负责人的策略真的相当成功呢。
据悉，小戏骨还将翻拍更多经典作品，不知道大家最想要看到小戏骨翻拍的哪部作品呢？

女子死后5年房屋被冒名卖 儿子起诉揪出卖房父亲
原标题：女子死后5年房屋被冒名卖
刘女士在国外意外去世，家人未及时注销其户口。5年后，其名下房产被人冒名出售并过户。刘女士的儿子小王起诉要求确认房屋买卖合同无效。昨天上午记者获悉，通州法院查明房产是其丈夫委托他人卖出，买房者不知情，认定购房合同有效。
5年前，刘女士因意外事故去世，留下了年幼的儿子小王，并留下了自己名下位于通州区的房产一套。但因刘女士去世于国外，家人没有及时为其在国内办理户口注销手续，亦未就其留下的房产进行继承分割处理，房屋仍旧登记在刘女士名下。
2012年，一女子冒充刘女士，手持刘女士身份证件原件及房本原件通过我爱我家房地产经纪公司将刘女士名下的房屋出售给了李先生，李先生支付了房款，并在该名女子的配合下办理了房屋过户手续取得了房屋，还花费百余万元对房屋进行了装修。
近日，刘女士的儿子小王诉至法院，称母亲早已去世数年，房屋系被他人冒名出售，故起诉李先生要求确认买卖合同无效。
法官经审理查明，冒名女子是在刘女士丈夫王先生的配合下办理的房屋买卖及过户手续。
经评估，李先生与该名女子的房屋买卖合同约定的房屋购买价格符合交易当时的市场行情，李先生支付了全部购房款，并且已取得房屋所有权证书。
法院认为，冒名女子虽然是无权代理，但其卖房时出具了产权人刘女士的身份证原件及房本原件，并与刘女士的丈夫共同出售房屋。买房人李先生经过正常交易流程，并按照正常市场价格购买，有理由相信该名女子就是房主本人，其尽到了买房人的审慎义务，故李先生与该名女子签订的合同应当有效。
法院表示，小王可以另行以侵权纠纷起诉追讨卖房款。（记者郑羽佳）

美貌小三街头被暴打视频 站起来瞬间惊艳众人
【浙江丽水#美貌小三街头被暴打#站起来的瞬间惊艳众人】近日，据网友报料，在浙江丽水街头，一名疑似小三的女子被原配当街抓到，随后原配对其辱骂暴打，并声称有证据，经围观群众相劝，双方才平息下来。原配叫小三站起来时，惊艳了众人。网友：这...果然是看脸的世界，你怎么看？凡益网趣的...via新浪浙江

惯偷带智障女壮胆盗墓 智障女身兼盗窃技术烟瘾大？
原标题：男子带智障女壮胆疯狂盗窃墓穴陪葬品
因为自己一个人害怕进入成片墓地，淮安洪泽男子王金(化名)便带着智障女张倩(化名)壮胆：骑着三轮车，带着撬棍，夜间游荡在洪泽区农村成片的墓地里，将墓穴砸开，盗走里面的硬币、香烟、手机、项链、手镯等陪葬品，有时一夜既疯狂盗墓10几座。记者27日从淮安市洪泽区公安局获悉，截至12月22日两人被抓获，洪泽区农村境内竟有200多座墓穴被两人盗窃，目前，王金已被警方刑事拘留，而智障女张倩已被其家人带回严加看管，整个案件案值仍在统计之中。
将墓穴破坏后，盗贼将里面的财物盗窃一空。 警方供图
男子拜智障女为师：盗窃农村墓穴
一个是64岁的光棍王金，一个是46岁的智障女张倩，2006年王金因强奸罪被判入狱5年半，出狱后，无一技之长的王金想起以前张倩曾有盗窃农村墓穴的技术，于是拜师学艺。学艺成功后，他又不敢一个人进入墓地，于是，干脆把智障女张倩带着。“主要是为了壮胆，况且，张倩对盗窃财物分赃要求也不高，就是药墓穴里的香烟”，归案后的王金告诉警方，因为张倩的烟瘾很大，每天能抽5包香烟，除了睡觉，其余时间几乎都是在抽烟。
“从去年10月份开始，警方就零星接到墓穴被盗案”，27日上午，淮安市洪泽区公安分局刑警大队潘明祥告诉告诉记者，当初警方到现场勘查后发现，被盗墓穴没有被暴力破坏迹象，看起来像是不懂事的小孩或智障人士所为，由于案发地在农村，没有监控设施，这个警方侦破带来难度，就在警方仔细排查嫌疑人这段时间里，嫌疑人似乎隐身匿迹了，再也没有出来作案。
“被盗陪葬品都是些硬币、香烟等不值钱的东西，但是，影响太恶劣”，潘明祥告诉记者，从现场勘查来看，有些墓穴的骨灰盒里面的骨灰都撒了一地，这无疑给死者亲人带来极大的情感伤害，所以警方一直没有放弃对嫌疑人的查找，直到进入今年12月份，案情有了转机。

独生子女父母空巢 现状：独生子女与父母分居见面少
出镜人物：王静 市政协委员、首都经济贸易大学劳动经济学院社会保障系教授
东直门街道老年人听讲冬天出门注意事项。首席摄影记者 吴宁/摄
市政协委员建议积极发展社区养老照料中心 建设老年人信息管理系统
近年来，本市早期响应生育政策号召的第一代独生子女父母，已逐渐进入养老期。老有所医、老有所养，幸福地安度晚年已成为他们生活的主要目标。此时，第一代独生子女刚刚迈过而立之年，肩膀上开始承担起越来越多的社会责任，不能陪在父母身边成为常态。这样的现实使独生子女父母注定要经历漫长的“空巢”生活。而对于“双独”夫妻来说，双方父母养老面临更多挑战。市政协委员王静建议，应进一步推进社区养老照料中心的发展，把社区变成老人温暖的大家庭。
母子一个月见一次面
王女士今年64岁，北京人，儿子生于1980年，今年36岁。王女士在家里排行老大，下面还有五个弟妹，最小的妹妹只比自己的儿子大7岁。
作为一名50后，又是大姐，王女士年轻时像半个母亲，照顾着弟弟妹妹们。这让她深刻体会到孩子太多给一个家庭带来的巨大负担。因此在1980年，当政府提倡一对夫妇只生一个孩子时，王女士成了同龄人中较早一批独生子女父母。虽然少了抚养孩子的压力，但随着年龄的增长，又一个现实问题出现了。
在王女士的印象里，自从儿子上高中住校开始，母子在一起的时间就越来越少。那时一家人只有周末能够聚在一起。当孩子参加工作直至成家以后，母子见面的机会就更少了。
王女士的儿子在一家旅游公司工作，常年在外，一个月能回家一次已经不错了。而且每次回家只是在一起吃一顿饭后，便匆匆离去。
孤独感在退休之后更为强烈。现在，王女士家里孩子的书房还保持着小时候的样子，她时常会翻出儿子上学时的照片，感觉好像一切都是前一天刚刚发生的事情。转眼间自己就老了，再也听不到孩子背着书包跑进来喊饿了。
本市第一代独生子女大都已迈过而立之年，正逐渐成为社会中坚力量，越来越多的社会责任慢慢转移到他们肩头。而很多独生子女家庭通婚后，两个孩子将面临照顾四个老人的问题。
杜女士和爱人都生于1980年，双方都是独生子女，两边的老人也都已年过花甲。“现在最担心老人的身体，要是出了问题真有些跑不开。”杜女士说，2009年婆婆脑梗塞住院，而自己的父亲身体也不好。她家在石景山，婆婆家在顺义，只能这边住两天，那边待一天，半年跑下来简直要崩溃了。
婆婆出院后，杜女士以为可以喘口气了，没想到新的问题又出现了。周末该去谁家？杜女士和爱人现在住在石景山，他爱人以母亲身体不好为由，要求周末必须回顺义。杜女士觉得有些委屈，虽然自己的父母离的近一些，但每周也只有周末才方便见面，就这样，夫妻两个为周末去谁家没少吵架。
独生子女与父母分居见面少
中国社科院人口所主编的《人口与劳动绿皮书》显示，因独生子女与父母分居，日常见面少，影响了亲子情感交流。在受访分居家庭中，子女与父母每天见面的比例不足30%。近50%的家庭每周或只有每月能见面。
在经常或有时感到孤独的独生子女父母中，近40%不愿与子女讲出自己的心事或困难。家庭中老年人情感慰藉的通道不畅，也不可避免地增强了老年父母的孤独与无助，影响其生活质量。
独生子女家庭中只有一个孩子的现实，使独生子女父母更早且更长地经历着人生的“空巢”阶段生活，同时也将他们置于一种更为脆弱的家庭养老基础之上。随着成年独生子女间通婚比例的上升，与之相关的“四二一”家庭代际结构的增多，都使独生子女父母的养老面临严峻挑战。
未来对社区养老服务有需求
《人口与劳动绿皮书》分析指出，由于目前城市第一代独生子女父母大多尚处于低龄，健康状况较好，在家庭中仍属于主要“付出者”，为家庭成员提供照顾与支持，对家庭养老支持需求水平相对较低。
但随着时间的推移，第一代独生子女父母将来对社区养老服务和养老院均有一定的需求。多数第一代独生子女父母对自己将来的养老做出了规划。健康状况、家庭经济状况、婚姻状况和受教育程度等均在一定程度上影响了未来独生子女父母的养老意愿。
部分独生子女父母入住养老院、亲子同住或子女婚后住在父母家附近将是未来独生子女父母养老居住安排的主流。
推进社区养老照料中心发展
第一代独生子女父母即将面临养老问题，鉴于大部分老人选择居家养老的现实，市政协委员王静建议，进一步投入人力、物力和财力，积极推进社区养老照料中心的发展。
政府应全方位支持社区养老机构开展日间照料服务项目，并给予政策、资金等优惠和法律保障。加强养老照料中心服务的宣传和推广，帮助需求人群快速全面地了解照料中心的基本情况与服务内容等信息，提高养老照料中心对周边社区的辐射作用。
同时，大力发展社区养老照料中心志愿者服务团队，并对志愿者进行相关服务的专业化培训。志愿者年龄较护理人员年龄相对偏低，综合素质相对较高，在沟通交流方面更具优势也更具活力，有利于社区养老服务中老年人精神慰藉服务的开展。
王静还建议，未来要建设覆盖全社区乃至全街道的老年人信息管理系统，全方位地了解网络覆盖内的社区老年人所需要的养老服务内容、服务时间段、服务水平、服务人员等多样化要求，进而有针对性地设计个性化层次化的养老照料服务项目。

5年级小学生质疑教材配图 宋朝知县着装不合常理
原标题：五年级小学生“叫板”人教社
日前，北京二中亦庄学校五年级小学生张秋实写信给人民教育出版社，指出语文教科书上一幅关于宋朝知县的配图有误，知县着装应为青绿色而非紫色，图中官帽上下垂的帽翅也与历史不符（见右图）。就此，人教社课程教材研究所相关人员表示，目前暂未收到该信件，不过会就张同学反映的情况展开研判和探讨，如确实不妥将改进。文物专家在看图后称张同学所言有道理。
张秋实回忆，当天学习“水滴石穿”的成语时，老师让他们小组讨论。“因为我平时就特别喜欢历史，看古装剧的时候也能发现好多违背历史的服装和内容。所以看到那幅配图的时候，就觉得衣服颜色和帽子都不对，就去问我同桌。”她的同桌也爱看历史书，听她这么一说也觉得配图有问题，于是二人向老师报告。语文老师王萍告诉记者，平日教学里其实很少关注配图问题，两位同学都说配图有问题，我就鼓励他们自己去查，核查无误后，她就建议张秋实将情况反映到出版社。
11月中旬，张爸爸帮女儿寄出《至人民教育出版社的一封信》，但至今尚未得到回应。前日，北京晨报记者致电人民教育出版社课程教材研究所教材反馈部门，转达了张同学的疑惑。工作人员表示，暂未收到相关信件，但已将情况记录，之后会展开研判和讨论，“如果小朋友说得正确，我们可能会采纳，改进今后教材。”
张秋实所说是否属实呢？就此，记者咨询了北京艺术博物馆文物专家胡桂梅。她表示，从图中来看，官员身着衣服应为公服，符合圆领、大袖、腰间束革带、头戴官帽幞头等特点，但按宋代服饰制度，只有三品以上才能服紫色，七品以上服绿色，“书中的官员如果是县令，应属八品，按宋代的服饰制度，应该服青色而不是紫色，小朋友说得有一定道理。”对于幞头这一点，胡桂梅介绍，明代出土的展脚幞头有些角度微微向上，宋代一般平直，幞头更长，“张同学说的幞头下垂是明代特征，这倒不一定”。而所谓宋代幞头长直是为防止官员上朝时交头接耳一说，胡桂梅表示在服饰制度的相关资料里并没见到过，“可能是传说吧”。

猪肉夜里泛出蓝光有毒？黑作坊生产猪头添加工业松香
▲黑窝点现场制作环境恶劣，执法人员现场扣押工业松香111公斤。均为长沙晚报记者 周辉霞 摄
今天上午，长沙市食药监局联合芙蓉区食药监局重拳出击，取缔了位于芙蓉区马坡岭街道西龙村2个非法生产加工黑作坊，现场收缴猪头肉、猪蹄、猪舌头等猪肉副产品数百斤，现场査封扣押工业松香110公斤，取缔黑窝点两个。
记者现场看到，黑窝点的生产加工环境极其恶劣，地面污水横流，墙面油污充满整个场所。
冻肉制品随意堆放在地上，没有冷藏设施，根本不具备生产条件。在现场，执法人员发现工业用松香。执法人员介绍，松香可用于除去机器除毛难以清除的部分，最大使用量为0.5g/kg。工业用松香是禁止使用于食品生产的。 (记者 周辉霞)

电影院喷防狼喷雾 3男子酒后为寻求刺激被刑拘
3名男子酒后为寻求刺激，拿防狼喷雾剂在电影院内喷射，导致观众恐慌逃离。记者昨天从大兴警方获悉，3人因涉嫌寻衅滋事已被刑事拘留。
据观众刘先生描述，12月24日23时30分许，他和女友在大兴一购物中心影城11号观影厅看电影时，突然闻到一股刺激性气体，气味刺鼻难忍。11号厅以及对面3号厅的观众都跑了出来，观众们称闻到刺激性气体，还有观众被呛得蹲在了地上不停咳嗽。工作人员立刻打开排风器，紧急疏散观众，并随即报警。
工作人员随后在11号厅附近垃圾桶里发现一个防狼喷雾罐。民警调取监控录像显示，当天23点25分左右，一名穿黑色上衣的男子拿着黑色物品进入到影院3号厅，不到1分钟，这名男子便捂着口鼻走出来，在外面还有两个人在等他。随后，3名男子又以同样的方式前往附近的11号厅转了一圈，没多久，影厅观众纷纷跑出，3人也逃离了影厅。
警方确定3人有重大作案嫌疑。12月25日18时许，距离案发18个小时后，3名嫌疑人再次来到该电影院，影院工作人员立即向西红门派出所报警，民警赶到将3人抓获。
据嫌疑人张某交代，事发当天他喝了不少酒，为和朋友寻求刺激，就拿着从网上买来的防狼喷雾剂，在人多的观影厅里喷了几下，后随手就将喷罐扔在了垃圾桶里。原以为只是一个恶作剧而已，没想到会有这么严重的后果。
目前，张某等3人因涉嫌寻衅滋事已被刑事拘留。（记者 常鑫）
原标题：三男子电影院喷防狼喷雾

病房殴打病父 咒骂“去买老鼠药吃，不要害我”（图）
视频截图
【病房殴打病父】病房殴打病父究竟是怎么回事江西一男子被曝在病房内殴打其父亲，并咒骂“去买老鼠药吃，不要害我”。吉安市永新县委宣传部外宣办工作人员28日告诉记者，该男子已照顾病父两年，由于老人患有老年痴呆症不配合治疗，其子一时情绪失控做出过激行为。
微博用户@江西百科发布的视频显示，在一间病房内，一名中年男子对着病床上的老人大声斥责，并多次出手拍打老人脑袋，又多次连续扇打老人背部;整个过程中，老人一言未发，中年男子口中不时出现“去死掉”等话语。
@江西百科发布的博文称，中年男子为病床上老人的儿子，在视频中咒骂其父亲：“老棺材你回到县里去买老鼠药吃!我求求你了!不要害我!”

20161227新闻联播王宁口误视频 网友称心疼欧阳夏丹
20161227新闻联播王宁口误视频 网友称心疼欧阳夏丹

卡鱼刺花6000做手术 镊子不能解决的问题是大问题
昨天下午4点多，网友“俊哥"发了一条微信朋友圈：说出来你可能还不信，全身麻醉、吸氧、监护仪…只为拔一根鱼刺!
“俊哥"是衢州人，在杭州工作。来拔鱼刺的是他的妻子——29岁的小田。
昨晚10点半，我在市二医院住院部见到他们时，俊哥正搀扶着小田慢慢在走廊里走。小田来回踱步，焦躁不安又饿又渴又困又累，囔着要回家——因为家里有一个1岁半的宝宝，“没有妈妈他不睡觉啊!"
但医护人员态度明确。“不行，今晚住在这里，因为要留院观察，不要大意，搞不好会出事的!"
一脸憔悴的俊哥把已经拔出的鱼刺递给我看，只见一只塑料袋里，赫然有一根老鼠牙齿大小的钝刺。
从小田食道中取出的鱼刺 记者 罗传达 摄
“医生说这块刺很金贵很值钱!"俊哥苦笑，目前整个医药费已经花了6000多元。
究竟怎么回事?昨晚小田说话嗓子还是很疼，由俊哥代为转述——
鱼刺是12月26日晚上6点半卡住的，昨天下雨，降温了，冷得很，她是骑电瓶车回家的，骑了50分钟，到家时又冷又饿。
晚饭是她妈妈做的，其中一碗菜是热气腾腾的鱼头豆腐煲，她吃得着急了点……
其实，当时她吃的是一块豆腐，但是里面不巧插进了一根鱼刺，她一吞下去，就发现不对劲了。
她之前也卡过鱼刺，那是三年前，那次拔得比较轻松，于是以为这次也不是多大的事，轻轻松松就能拔掉，没想到，等待她的是一个全身麻醉手术!
我们昨晚8点来到市二医院耳鼻喉科门诊。当时在等医生拔鱼刺的还有十几个人，最小的是个3岁小女孩，医生很忙。

直升机风浪中救人 现惊心动魄的救援一幕(现场图)
【直升机风浪中救人】2016年12月27日救助直升机正在失火渔船上空悬停，利用绳索救起被困船员。当日中午13时04分，位于上海外高桥东偏南约90海里的东海海域一艘渔船“闽连渔66678”轮机舱着起大火，现场风速达到35节，浪高6米，其他船只无法接近救援，火助风势越烧越猛，船上的10位船员被困。来源：澎湃新闻 陆伟/郁刚 图
东海第一救助飞行队接到任务后立刻派遣b-7360及b-7358两架救助直升机执行此次救助任务。此时失去动力的渔船随风逐流已经漂流到距离原位置点更远的区域，距离直升机起飞的高东机场东偏南约114海里。
救生员利用救生绳索机降到失火渔船上，协助被困船员登机。

北京平均薪酬全国第一（附职业）互联网高新职位多
昨天，智联招聘发布2016年冬季北京雇主需求与白领人才供给报告。报告显示，北京地区2016年冬季求职期的企业平均招聘薪酬为税前9835元，在全国34个主要城市的薪酬水平中排名第一，招聘月薪税前8000元以上的职位占总量的46.2%。
具体来看，专业服务/咨询（财会/法律/人力资源等）的平均招聘月薪最高，为14607元；其次为租赁服务，薪酬水平为12976元；再次是跨领域经营，平均月薪为12400元。
专业服务/咨询（财会/法律/人力资源等）因其专业性保持着行业整体的高收入水平。租赁服务一般规模较小，服务类型行业的薪酬水平较高。跨领域经营因涉及到多个行业，对风险的抵抗能力相对较强，薪酬水平也属于较高水平。
报告显示，北京地区招聘薪资排名前十的行业，平均月薪绝对值均超过了万元，且与互联网相关的行业占据了较多席位，如互联网/电子商务、网络游戏、计算机硬件等。
此外，北京地区2016年冬季竞争最为激烈的职业是软件/互联网开发/系统集成、艺术/设计和it质量管理/测试/配置管理。
北京地区竞争指数排名前五位的行业中，前4位均为互联网相关行业，其中网络游戏行业的竞争指数最高，其次是互联网/电子商务行业，计算机软件和it服务（系统/数据/维护）行业分别位列第三与第四位。通信/电信运营、增值服务行业的竞争指数排在第五名。（记者 张丽 通讯员 陈紫琪）
相关新闻 中国性别薪酬差异报告：一线城市男女差异最小2016-11-11 07:17 两办:公立医院取消药品加成 薪酬体现岗位风险2016-11-09 07:02 老板拖欠工人薪酬28万元 劳动部门责令仍不支付2016-08-21 07:28 全国34个主要城市平均薪酬出炉 北上深广占前4名2016-07-08 10:03 王石回应千万薪酬质疑：出国期间参与公司谈判2016-06-27 15:53 责编：胡适真

最美高铁正式通车是哪儿？沪昆高铁贵阳至昆明段线路图
■图片来自人民日报微信
全长463公里的沪昆高铁（客专）贵阳至昆明段今日正式开通运营，贵州高铁西入云南通道将打通，同时标志着历时8年分段建设、分段开通运营的中国东西向最长的高铁大动脉——沪昆高铁全线通车。
全长2252公里的沪昆高铁，是国家规划的“五纵五横”综合运输大通道和“四纵四横”铁路客运专线网的重要组成部分，连通上海、浙江、江西、湖南、贵州、云南等六省市。西湖、滕王阁、鄱阳湖、岳麓山、甲秀楼、滇池、翠湖等沿线数十处美景如珍珠般串联，沪昆高铁又被称为中国“最美高铁”。
贵昆段是沪昆客专的最后一段，由中国铁路总公司和贵州省政府合资建设，为双线电气化国家一级铁路，于2010年10月开建，今年12月底正式通车运营，动车组运行时速为300公里。
沪昆高铁贵昆段穿越云贵高原喀斯特山区，沿线重峦叠嶂，桥隧相连，其中贵州境内共有隧道92座144公里，桥梁126座63公里，桥隧比达77.5%，即每100公里中就有77.5公里的桥梁和隧道，是世界上地质结构最复杂的高速铁路，动车组平均不到1分钟就要穿越一座桥梁和隧道，因此沪昆动车又被称为“穿越在喀斯特桥隧里的‘过山车’”。
贵州省铁路建设办公室相关负责人说，预计2017年底和2018年底，渝黔高铁、成贵高铁将先后通车。届时，贵阳东、南、西、北四大方向将全部有高铁连通，该站日均始发动车组将超过百对，贵阳将跻身“全国十大铁路枢纽”行列。
“沪昆高铁贵昆段开通运营，使贵州交通在全国第一梯队的地位更加巩固，贵州与云南及东南亚地区的时空距离进一步缩短，推动了贵州与‘一带一路’战略的对接，对于贵州加快发展、后发赶超具有极大促进作用。”省社科院研究员熊宗仁表示，同时，沪昆高铁全线开通运营，将大大缩短西南地区与华南、华东和中南地区的时空距离，高速铁路的网络效应进一步显现，对于促进区域经济社会发展，具有重要意义。（记者 曾秦）

秋石高架女尸案始末最新消息 事发真相令人匪夷所思
事发现场模拟图，据目前公开资料绘制，最终细节以警方调查为准。林焱挺/制图
【秋石高架女尸】昨天晚上，备受关注的杭州秋石高架女尸案终于有了最新进展。这起案件目前可以定性为交通肇事案件，但整个事发生过程依然令人匪夷所思。钱江晚报记者获悉，肇事车辆是在杭州滨江江南大道上方的中兴立交附近撞击了女子，一直拖行到了秋石高架望江路上方，女子才被发现躺在了车道中央。这段路足足有5公里长。
事发前到底发生了什么?女子是怎么被卷入车底的?肇事司机知不知道撞了人?
更多谜团有待进一步解开。
涉嫌交通肇事
肇事司机已被刑拘
根据最新通报，12月25日凌晨，交警部门接到报警称，秋石高架望江路上方发现一具无名女尸。接警后，交警部门在属地公安机关的全力协助下，12月26日下午，案件情况已初步查明——
12月25日凌晨1时24分许，交警部门接警后，即赴现场进行勘查。现场为秋石高架望江路上方南向北桥面，有一女子躺卧，女子身体多处受伤，已经死亡。交警部门随即抽调精干力量，组成专案组，会同属地公安机关同步开展调查。
根据警方的现场勘查及调查，目前初步查明，高架上发现的女性死者姓樊(38岁)，当天凌晨1时许在滨江江南大道中兴立交上口匝道附近，因夫妻口角离开其乘坐的汽车后，被车牌号为浙a980××的小型客车碰撞碾压。事发后，该肇事车辆并未停车，车辆底部挂带着受害人由江南大道中兴立交上口匝道沿复兴立交向北驶入秋石高架，受害人在秋石高架望江路上方附近与车辆分离。
而肇事车辆一直未停车直至目的地江干区某小区。目前，浙a980××号小型客车驾驶人(姓印)因涉嫌交通肇事罪已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步调查中。

2万卖女儿买猫 90后未婚妈妈曾私下非法卖过亲生女儿
俗话说“虎毒不食子”，可嘉善一对小情侣却以没稳定工作、养不起孩子为由，在网上叫卖孩子。
奇葩的是，在用亲生女儿换来2万元钱后，他们竟转手就花2000元买了只宠物猫。
钱报记者从嘉善县人民检察院了解到，这还不是他们第一次卖孩子，之前这个90后未婚妈妈还私下非法卖过一个女儿。
近日，这名枉为人母的女子被嘉善法院判刑，而孩子爸爸也被嘉善检察院追诉获刑。
父母反对未婚生子
小情侣竟把亲生女儿卖了
丁某，1990年生，今年26岁，嘉善人。
她的男友贾某比她大一岁，也是嘉善人，两人自2009年相恋后生活在一起。不过，两人都没稳定工作，贾某又有盗窃前科，双方父母一直不同意两人交往，所以他们也一直没登记结婚。
2013年6月左右，丁某怀胎快十个月了。孩子即将出世，可这对小情侣竟连住院生孩子的钱都没，更别说抚养孩子的钱了。因为双方父母也都反对这桩婚事，他们也不能向家里开口。两人想到，社会上有些膝下无子的人愿意花钱买孩子，他们竟萌生一个荒唐的想法：把孩子生下来卖了。于是，他们在一些专门收养孩子的论坛、聊天群发布信息，声称有位即将临盆的年轻产妇，没能力抚养孩子，寻找买家。很快，有买家联系他们。他们对比后，找了个出价高的江苏徐州的买家，双方在某社交软件上以2万元的价格谈妥。
过了预产期后，在买家安排下，丁某在山东的一家私立医院剖腹产生下一个女儿。没坐月子，拿到2万元钱后，丁某就和贾某回了嘉善。
庭上检察官问两万元去向
回答称花2000元买了宠物猫
近年来，公安部一直在开展打击拐卖儿童妇女犯罪专项行动，这个原本私下的交易，被公安部门发现了。
这桩拐卖儿童案浮出水面。
在法庭上，未婚妈妈丁某竟无悔意，“我们也是逼不得已，都没稳定工作，只能将孩子送给好人家抚养，这是为了孩子好。”而孩子爸爸贾某也狡辩称，“我们养不起，而且是将自己的孩子送人，2万元是对方给我们的营养费而已。”
检察官问，“2万元都花在哪里了？”贾某称，“吃用开销上了，还花了2000元给她(丁某)买了只宠物猫。”
这一回答让人大跌眼镜，自己亲生女儿没钱养，竟然有钱养只宠物猫？丁某说，当时正好看到网上有人卖宠物猫，她很喜欢，手边有了钱就买了。“这是给她的心理安慰，让她有个寄托。” 贾某回答称。
这个未婚妈妈竟然
还卖过一个亲生女儿
事实上，检察官深入了解发现，这其实是丁某的第二胎，而她第一胎也是个女儿，竟然也被她卖掉了。
第一个女儿出生是在2012年4月，当时丁某正好和贾某闹矛盾，耍脾气的她背着男友，自己私下找了买家，即将临盆时去河南生下了孩子。据她交代，河南买家给了她1万元，但包车费花去了3000元。
检察官告诉记者，这对小情侣分分合合多次，感情也不太稳定，在无稳定工作、明知自己无抚养能力的情况下，时隔一年，又生孩子，竟又将孩子卖掉，性质实在恶劣。从交流上来看，这个未婚妈妈的亲情观念淡薄。
经嘉善检察院提起公诉，最终嘉善法院以拐卖儿童罪一审判处丁某有期徒刑5年；而贾某全程参与卖第二个孩子的全过程，据此，检察院对其追诉。
近日，贾某因拐卖儿童罪一审被判处有期徒刑5年6个月。记者了解到，贾某不服判决，正在上诉中。
原标题：情侣两万元卖了亲生女儿转身花两千买了只宠物猫

女子开车落下儿子 一路被人狂按喇叭提醒却加速开走
12月25日上午9点多，杭州铁路公安处接到李女士求助，称自己7岁的儿子丢了。“我当时送亲戚到诸暨火车站，儿子也一起坐在后座的。”李女士说，将亲戚送到出发平台，打了个招呼后，她就自顾开车离开了。这期间，是有些异样的，但李女士并未在意。原来，从驶出火车站开始，她就一路被人狂按喇叭。李女士还挺纳闷，难道是堵着别人的道了？这么一想，她更一脚油门，飞快地往前开。又开了一阵，直到侧方一辆出租车超车上来，把她给截停了。图为男孩伸手拍打车窗，但是母亲驾车径自开走了。
出租车师傅探出头来，“大姐呀，你车子后面一路跟着个小孩，咋回事儿啊？”李女士朝车屁股后面看看，没有啊。李女士正有些不解，突然，她一声尖叫，“啊！我儿子呢！”只见汽车后座空空如也，儿子早就不知所终。“我儿子啥时候下的车，我一点都不知道啊。”这时，慌了神的李女士马上报警。图为儿子看着母亲的车越开越远，急忙追了上去。

天津燃气泄漏火灾(图/视频) 燃气管道因破裂发生火灾
天津燃气泄漏火灾
【天津燃气泄漏火灾】中新网天津12月28日电 (记者 张道正)天津警方28日通报，该市滨海新区临港工业区一处燃气管道因破裂发生火灾，现已被扑灭，现场无人员伤亡。
据通报，2016年12月28日10时40分，位于天津市滨海新区临港工业区的滨海燃气公司办公楼外侧一处燃气管道因破裂发生火灾，接报警后，公安消防、交管部门和属地分局迅速赶到现场、紧急处置。经全力扑救，火灾于12月28日12时许被扑灭。
天津警方称，现场无人员伤亡。起火原因正在调查中。(完)

网络小说海外走红 中国的网络小说在海外走红原因
——本文系红网第二届全国大学生“评论之星”选拔赛参赛作品
近日，一则网络小说海外走红的新闻引起网友的关注，据悉，中国网络文学已在多个海外翻译网站走红，老外呼天喊地猛追网文一点儿都不稀罕了。对业内人士来说，他们更乐见的是，中国网络文学已介入到老外阅读生活中，这意味着庞大的网络文学生态输出已逐渐成为现实。（12月27日《北京日报》 ）
说起中国的文化输出，这些年的确不容乐观。无论是电影、音乐，还是传统文学等文化载体，能够真正能走出去并进一步扩展影响的案例比较少，这是无法否认的现状。可这几年中国网络小说在海外走红，以及庞大网络文学生态输出雏形显现的现实，则明显更目前文化输出的现状不同。不得不说，在当下中国文化输出萎靡不振的大背景下，网络小说的“突围”确实是惊喜。
但惊喜之余，我们不应该仅仅停留在满足的阶段，而是应该以此为积淀，为砝码，谋求文化输出的“精准发力”。具体而言，要把准网络小说能够在海外走红的“脉搏”，通过去进一步思索其成功的具体经验，进而感受到其所有的魅力，进行精准的价值定位。因为只有明晰其走红的魅力与自身价值，才让国人从中窥探到文化输出的希望与方向，为中国文化更好地走出去，谋求良方。
中国的网络小说能在海外走红，其所拥有的魅力不同于普遍文化输出的套路。一般的中国文化输出更多的是对文化内核的过度推崇，多一些强行的植入，又不重视国外最广泛人群的接受程度，就在内容和形式上过于的“自我”，多为一板一眼的“阳春白雪”，这就使得作品不够接地气，也没了新颖、独特等吸引人的特色。而网络小说，由于有草根化和平民化的根基，使得其表现出来的网络文学，更自由，更散漫，通俗易懂。也更让人舒适，比较接地气，契合普通人的状态，也便容易走进海外普通人的日常生活当中。
再加上网络环境受到的思想控制和思维限制也比较少，使得中国网络小说的内容新奇，充满着丰富的想象力。尤其是以多彩的传统文化为载体构建各种玄幻世界，让传统文化不那么高高在上和晦涩难懂，反而变得更奇妙、更好玩。这就给海外的人们以新鲜感，还有不同于常态、甚至是突破常识的精神感受，满足他们的猎奇心理。
中国网络小说所拥有的魅力，除了自身对文化输出的革新外，还有在文化输出方面所展现出巨大的“附加效应”。具体而言，越来越多的外国人爱上这些中国网络小说，不仅会让他们潜移默化地感受传统文化博大精深，也会间接促使他们学习汉字，主动地去关注、去了解他们感兴趣的中华传统文化，这便是文化输出中所产生的“文化吸引力”，也是“附加效应”的表现。这样的“文化吸引力”能有常态的影响，还能在生活中蔓延开来，确实是我们文化输出的福音。
之前所提到的中国网络小说走红的价值定位，则喻示着其在文化输出中将要扮演的角色。这个只要能把握好，文化输出的方向就会明晰起来。现在看来，网络小说无疑可以做有真正影响力的文化输出“先行者”，可以通过已有魅力，探索出一个适合中国文化输出的特色体系。
说白了，就是要坚持走平民化的路子，扣准海外受众的心理需求，兼顾并放大自身的“文化吸引力”。然后在这些成果的基础上，再去更细化完善已有的传播优势，进一步地与海外世界磨合，更精准地把握中国文化与海外受众需求的现实契合点，为以后其他的文化输出提供较好的“样板引导”。这便能凸显自身价值，也算是找准了价值定位。
当然，虽然现在的网络小说已经愈发精品化，注重文学色彩，传递着正能量，但还是要对正在走出去的网络小说进行可靠的把关，剔除掉低俗、庸俗和媚俗等内容。毕竟文化输出无小事，稍有不慎就会给海外受众带来不好的引导。只要把关得当，并能用“发散性思维”去借鉴，网络小说走红所凸显的魅力与价值不仅不会被削弱，还会随着时间推移持续放大，那才是文化输出的“大惊喜”。
文/王彬（浙江传媒学院）

干部扇老师耳光最新消息 打人女干部已公开道歉
昨日，《华商报》a07版报道了商洛市商州区人社局一女干部，因学校让侄儿的家长到校写“安全保证书”，她到学校误将一女老师当成班主任怒扇3耳光一事后，打人女干部已经公开向被打女教师和学校道歉，其本人受到党内严重警告处分。
老师在校被家长扇耳光一事发生后，在社会上产生了很大影响。昨日，商州区人社局回复称，事情发生后，局纪检组进行了调查，经核实媒体报道属实。经局党组会议研究，报经区直机关工委审批，给予赵某党内严重警告处分；区人社局将此事在全区人社系统进行通报。
昨日，打人女干部赵某解释说，学校让其嫂子去写“安全保证书”，其母亲听说后为孩子接送的事情伤心，自己因此一时冲动到学校做出了鲁莽举动。25日晚，赵某到被打女老师家中登门道歉。昨日上午，赵某又到商州区第一小学向老师们进行公开道歉。
“赵某已公开道歉，只要她能认识错误，我们也就原谅她。”商州区第一小学相关负责人表示，被打女老师目前请假在家休息，下来他们会做好被打老师的安抚工作。
华商报记者 陈永辉
原标题：追踪|学生姑姑到校扇老师耳光打人女干部已公开道歉

保利俱乐部取代“天上人间” 营销号构建活色生香场面
北京警方25日公布了3家因“涉嫌存在卖淫嫖娼”被查的俱乐部，并表示查获涉案嫌疑人数百名。次日，网曝一份扫黄落网人员名单（大多为化名），该名单暗示其中包括不少知名网红、投资人和企业高管。一时间，众多互联网大咖纷纷辟谣，随之而来的还有短信诈骗、网络攻讦以及各种花样百出的借势营销。
从观众角度来看，创投界大佬、炙手可热的网红以及保利俱乐部，营销号们凑齐这些元素，足以构成所有活色生香的场面。大家欢呼雀跃，倒不是为警方扫黄之雷厉风行啧啧称奇，而是为调侃“保利俱乐部”取代“天上人间”，成为色情行业新的代名词。
金融业、创投圈的社交网络结构让高端俱乐部成为一种刚需，普罗大众的社交网络结构对于色情的猎奇又何尝不是呢？
没有严丝合缝的叙事逻辑，没有教科书式的营销手段，知名人物与色情的“碰撞”就像一颗颗精神原子弹，让许多严肃的事物都被消解和遗忘。打击非法色情行业，追问俱乐部错综复杂的背景来历，追查谣言涉及的隐秘链条等，要么被暧昧的快感遮蔽，要么被无形的壁垒阻隔。于是，这滑稽的欢愉，自然要以滑稽结束。而其实，涉黄俱乐部为何总能隐于市、总能东山再起？才是最值得各方思忖的延伸问题。（深圳晚报评论员 石迪）

男子乞讨9年买房买车 平均每年20多万算不算高新？
社会百行，行行出状元，一名95年出生的男子峰峰（化名）职业是要饭，从小开始，直到现在他已经21岁了，9年的时间内共计乞讨186万多，平均每年在社会中乞讨20多万。
这段短片中的人正在与峰峰交谈，从他的谈吐来看倒是十分真诚耐心。
峰峰是泗水人，打小就去广西那边区域乞讨，据他描述，在那边的时候可以每天要到800块，一直在广西待了6年时间，这才返回当地生活。
现在21岁的他，已经自力更生出一套楼房与诸多存款，并且峰峰也不是那种胡乱挥霍的人。当与他聊天的人问及峰峰的婚姻状况时，他回答“自己现在还小，也不需要那玩意儿”，而他对于楼市的评价更是中肯：“一套就够了，买那么多也住不完，把钱存起来”。
对于峰峰的“成就”，不少人都抛出羡慕的言辞，认为这样的成果有相当多的95后没有做到，甚至有人评论说：“要是当时带我去干，我认你这个大哥，现在有房有车了”。
当然也有不少人认为峰峰的行为已经完全放弃尊严去生活，“要是现在有父母放任自己的小孩去乞讨，9年赚这么多也不会乐意”。
与峰峰谈话的人正在以平等的身份问询，问及峰峰“为什么不去工作呢”，峰峰描述自己的腿部有些问题，干不了活儿，只能去乞讨。
对于峰峰的经历，确实是令人耳目一新，社会中的乞讨集团早已暴露在人们的视野，但是这种“个体户”还是十分罕见，网友纷纷调侃道：“新行业崛起，客户非常多”。
了解峰峰的经历后，我们对于乞讨人士的爱心务必警惕起来，不要随随便便施舍。

从地铁穿行被收费3元 地铁穿过长安街一卡通被扣费
12月28日，网友林小诚-小米发微博称，从长安街地铁一号线c口进站后，从另一出口出来后被扣费3元，地铁公司回应称，地铁不作为地下通道使用，只要刷卡便会扣费。
12月28日下午18时许，网友林小诚-小米发微博称，因复兴门百盛前面的地下通道煤气泄漏，停止使用，她只好通过地铁穿过长安街。当从长安街南边的地铁一号线c口刷卡进入后，从北边百盛楼下的口出来，一卡通被扣费3元。她表示，自己只是从地铁穿行，为何也会扣钱。
记者从地铁客服口中了解到，地铁并不作为地下通道使用，只要刷卡进入，闸机便会识别卡片，再出去时自动扣费。因为地铁的起价是3元，所以机器自动扣3元。(记者赵蕾 实习生邱碧漪)

31岁熊猫盼盼去世 年龄最老！子孙遍布全球丨视频
31岁“盼盼”病逝
全球四分之一圈养大熊猫都是它的子孙
31岁的熊猫“盼盼”病逝。（资料图片）
2016年12月28日，华西都市报记者从中国大熊猫保护研究中心获悉，世界最长寿雄性大熊猫“盼盼”因病去世，享年31岁。作为五世同堂的“熊猫爷爷”，“盼盼”有超过130只后代，占全球圈养大熊猫的四分之一。现在，在走过31年岁月后，它永远闭上了眼睛。
“盼盼”辞世它的后代超过130只
28日，从中国大熊猫保护研究中心都江堰青城山基地监护宿舍传来消息：拥有众多后代的“英雄父亲”大熊猫“盼盼”于凌晨4点50分离世，享年31岁。
今年9月1日，大熊猫“盼盼”在中国大熊猫保护研究中心都江堰基地迎来了它的第31个生日，熊猫的31岁算是非常高龄了，相当于人类的100余岁。作为现存年龄最大的雄性大熊猫，“盼盼”已经是“五世同堂”的老爷爷，其子孙超过130只，占全球圈养大熊猫的四分之一。
今年以来，“盼盼”因患肿瘤，身体健康状况日渐转差，食欲、活动状况时好时坏。近三日，“盼盼”健康状况急剧恶化，意识已不清醒，已失去活动与采食能力。医护人员竭力抢救依然未果，“盼盼”永远离开了我们。
在“盼盼”生病期间，保护研究中心对“盼盼”进行了特殊的饲养和医疗护理，尽力保障其营养的摄取，让其生命得到了最大限度的延续，但“盼盼”最终还是没能战胜病魔，于28日永远闭上了眼睛。
“盼盼”档案它并非北京亚运会吉祥物
北京亚运会吉祥物“盼盼”的原型是熊猫“巴斯”，并不是此“盼盼”。
“盼盼”是1985年，蜂桶寨大熊猫保护区从野外抢救回来的遗孤，来到保护区时只有两个月大，身上长满了疮。经过饲养员的精心照料慢慢地健壮起来。
在上世纪80年代末90年代初，全世界只有4只能自然交配的雄性熊猫，“盼盼”就是其中之一。“盼盼”第一次当父亲，是1991年在卧龙中心。
现在世界上圈养的大熊猫当中，很多都有“盼盼”的血统。在过去的20年里，它的基因占领了人类圈养大熊猫的“半壁江山”，形成了庞大的“盼盼家族”。在美国出生的“华美”和“泰山”，就是“盼盼”的外孙女和孙子。
新闻链接/
“盼盼”的明星后代
白云，1991年9月7日出生于卧龙保护大熊猫研究中心，1996年9月10日，被送到美国圣地亚哥动物园。
华美，1999年出生于美国圣迭戈动物园，是首只在国外出生后回到中国的大熊猫。
泰山，2005年7月9日降生，它的到来在美国掀起了新一波的“熊猫热”，光起个名字就得到了22万美国民众参与投票。
团团，2004年9月1日出生，是“海归”雌性熊猫华美的后代，也是大陆赠送给台湾的一对大熊猫中的雄性熊猫。 （ 华西都市报记者杨雪 ）

医院科长公款炒股 以挪用公款罪、贪污罪数罪并罚获刑
今年58岁的刘某退休前为海淀万寿路社区卫生服务中心（以下简称万寿路社区卫生中心）财务科科长，其自1986年6月到该单位工作，至2013年3月退休，一共在此工作了27年。在退休两年后，因受该中心原主任彭某涉嫌犯贪污罪被查牵出。经查，刘某挪用公款18.7万余元炒股、并伙同彭某侵吞8.3万元。记者昨日获悉，海淀法院以挪用公款罪、贪污罪数罪并罚，判处刘某有期徒刑一年，缓刑一年，并罚款10万元。
据海淀检察院指控，2011年11月，刘某利用其任万寿路社区卫生中心财务科科长的职务便利，先后3次挪用公款18.7万余元，并将该笔钱转入其个人证券账户炒股。2012年8月至9月，刘某伙同该中心主任彭某（后因犯贪污罪被判处有期徒刑1年3个月），侵吞公款8.3万元。2015年5月8日，刘某被海淀检察院抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，刘某退缴赃款4.1万元。
刘某辩称，2011年11月彭某说要给职工发绩效工资，她才将20万元分3次打入自己的账户用来炒股，后来单位组织职工出国旅游，她已经将该笔钱汇给旅游公司了。2012年8月底，是彭某电话她说有人事变动，让她从单位账户转出8万元，“彭某说给财务科每人额外发1000元绩效，我支出了8.3万元，给彭某转了4万，给两位同事各1000元，剩下的4万元，算是给我的绩效奖励。”
海淀法院审理查明，万寿路社区卫生中心又名万寿路医院，是海淀区政府全额拨款的事业单位。刘某利用职务便利，挪用公款炒股营利构成挪用公款罪，伙同他人侵吞公共财物构成贪污罪，应数罪并罚。
法院认为，由于刘某认罪悔罪，且积极退回了赃款，同时考虑其身患胃癌，不适宜羁押，故对其从轻处罚并宣告缓刑。最终，海淀法院以贪污罪，判处刘某有期徒刑1年，罚金10万元；以挪用公款罪，判处其有期徒刑半年，最终决定执行有期徒刑1年，缓刑1年，罚金10万元。 （记者 张淑玲）
（原标题：社区医院原科长挪用公款炒股）

史上最“坑爹”地产商 赵晋个人资料家庭背景（图）
今天(27日)，浙江省宁波市中级法院发布消息：该院一审公开开庭审理了江苏省委原常委、秘书长赵少麟单位行贿、骗购外汇一案。宁波市人民检察院派员出庭支持公诉，赵少麟及其辩护人到庭参加诉讼。
十八大以来，江苏已有四名副省级 高官落马 。按照被查先后顺序，分别是南京市委原副书记、南京市原市长季建业，江苏省委原常委、南京市委原书记杨卫泽，省委原常委、秘书长赵少麟和省委原常委、原常务副省长李云峰。
除了季建业在烟台中级法院受审并获刑外，目前杨卫泽和赵少麟二人的审判地，均在宁波中级法院。背后藏着什么内幕，刘一手为您细细解读。
三常委落马，均与赵晋有关
赵少麟的腐败之路，和他儿子赵晋紧密地联系在一起。而赵晋，则是一名房产开发商。
今天的庭审中，浙江省宁波市检察院起诉指控：2007年至2014年，赵少麟伙同其子赵晋，为赵晋实际控制的山东诚基房地产开发有限公司等单位在山东省济南市经营房地产项目谋取不正当利益，多次给予时任山东省委常委、秘书长、济南市委书记王敏财物，共计折合人民币444.895万元。2003年至2014年，赵少麟帮助其子赵晋，通过伪造对外贸易合同、虚构向境外支付费用等手段，骗取有关机关审批文件，在国内多家银行购买外汇，并汇往境外，共计美元4170余万元。
今天在浙江省宁波中级法院，江苏省委原常委、秘书长赵少麟出庭受审
杨卫泽的落马，也和赵晋有关。在杨卫泽案开庭时候，宁波市人民检察院指控：2005年至2014年，杨卫泽利用担任中共江苏省委常委、无锡市委书记、南京市委书记等职务上的便利，为赵晋实际控制的多家房地产公司、江苏三房巷集团有限公司等单位和个人在房地产开发、职务晋升等事项上提供帮助，直接或通过其妻非法收受上述单位和个人给予的财物共计折合人民币1643.4643万元。
赵晋一人至少“坑”了三名省委常委：两名江苏省委原常委、一名山东省委原常委。
这在某种程度上印证了中央纪委监察部网站在赵少麟落马时的通报：严重违反党的政治纪律、政治规矩和组织纪律，在党内搞团团伙伙，大肆进行利益交换、利益输送，拉拢腐蚀领导干部，公开散布与全面从严治党要求相违背的言论，存在干扰、妨碍组织审查的行为。

四川男子认为LV上衣被洗坏打砸干洗店 曝现场画面截图
针对四川德阳市一干洗店遭多个蒙面人打砸、嫌疑人作案后逃离现场一事，德阳市公安局旌阳分局12月28日 通报称，嫌疑人杨某12月27日投案自首，其余4名嫌疑人被警方抓获。
­　　干洗店工作人员告诉澎湃新闻透露，干洗店位于德阳市天山路，事发前一名男顾客自称干洗店将其一件lv上衣洗坏，双方沟通并对衣服进行重新护理，顾客仍不满意要求赔偿，被拒绝后顾客发出威胁并离开，很快四五名男子入店打砸。
­　　事发现场监控截图。
­　　干洗店的监控视频显示，多名戴口罩的男子持棍棒打砸店铺玻璃门，将门敲碎后进入店内打砸柜面。

宁波广场大屏幕放不雅视频 吃瓜群众怎么看？
辣眼睛！浙江宁波天伦广场某大电子屏现不雅视频，这是肿么了？
网友爆料：今天（12月28日）上午，宁波天伦广场某大电子屏现大尺度不雅视频！网友拍到现场的照片，画面真的太辣眼，就连绍兴朋友圈都传开了。
目前此事公安机关已介入调查，最终结果以公安部门信息为准。
今天中午12点39分，宁波影都微博进行紧急澄清：对于出现的不雅视频事件，“宁波影都”旗下至今没有任何室外宣传窗口。天伦广场的宣传位产权及视频播放均不为“宁波影都”所有，出现在视频内的影城logo为“宁波影都天伦店”在天伦广场的静态店招宣传位。目前该事件已由公安机关介入。
在公众地方出现如此大尺度不雅视频确实太不应该！一是管理不善二是疏忽大意，真的希望这样的事情以后不会再发生！对于此事，吃瓜的围观群众有什么要说的吗？
【绍兴网友热议】
骄傲的清酒：真是个“开放”的城市；
此乃精灵：这真的是提前给大家拜年？免费播放年度大片？ ；
妹夫：哈哈！话说我知道天伦广场之前停车位都是免费，明天开始是不是要收费了，必竟车位有限！
小泪痣：心疼大宁波。（最绍兴）

广场大屏幕放A片不雅视频 网上都传开了！网警介入
原标题：突发!宁波天伦时代广场大屏幕放a片，警方已介入调查!
今天中午，很多宁波人的朋友圈都被一些图片和视频刷屏，内容均显示：宁波天伦时代广场的一块大屏幕上正在播出一段不雅视频。
记者从图片和视频中看到，大屏幕右侧是“宁波影都”的牌子，下方还有一家星巴克和一家kfc，视频中有人喊：警察在哪里?
新浪微博网友“24-monkey”也发出了一段现场视频，该网友表示自己是在今天中午12点左右，在自己的微信朋友圈上看到有朋友在发送。不过，目前网警已经介入，让他删除该视频。
记者随后向宁波警方进行核实，对方表示确实在今天中午前后接到过相关警情，目前案情正在进一步调查中。

2017年元旦高速免费吗？放假安排+放假通知时间表
还有3天就要迎来元旦三天小长假了，很多人或许会选择自驾到周边地区游玩，不过喜途小编友情提醒：元旦期间高速公路不实施免费通行。
那么，每年有那么多节日，哪些节日的时候高速是免费通行的呢?还有哪些车辆符合免费通行条件呢?下面，喜途小编就给诸位新老司机们科普下吧。
免费通行节假日
免费通行的节日有春节、清明节、劳动节、国庆节共四个国家法定节假日，以及那年国务院办公厅文件确定的上述法定节假日连休日。
免费通行的车辆范围
免费通行的车辆范围为行驶收费公路的7座以下(含7座)载客车辆，包括允许在普通收费公路行驶的摩托车。
免费通行时段
从节假日第一天00：00开始，节假日最后一天24：00结束(普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准)。
同时，喜途小编也要提醒司机们，开车外出游玩一定要注意安全哦!
在车中常备一把汽车安全伞，紧急情况下还可以救命。开车时，遇到紧急情况下打不开车窗车门，汽车安全伞可以破窗逃生。

花洒冲出红色活虫 小区管道老化铸铁水管生锈劳损
原标题：惊悚!深圳女子洗澡时，花洒中竟冲出红色活虫
在家洗澡本是美滋滋的事儿，可近来洗澡却成了钟女士和家人的噩梦。12 月27 日，家住深圳南山区世纪广场的钟女士向记者反映，洗澡时多次发现花洒冲出了红色的虫子。经了解，世纪广场小区的水质检测显示合格。物业公司称或因水管老化导致。
疑从花洒冲出红色活虫
据钟女士介绍，家里8月份换了花洒，9月中旬开始在浴室地上发现红虫。“红虫蜷缩着在爬动。老公问虫子是不是洗菜时从叶子出来的呀，但我明明没在那洗菜。”短短几天后，钟女士再一次发现红虫，并用牙签将虫子挑起送到了管理处。随后，管理处工作人员进行了水池清洗，并请相关单位作水质检测。
“检测报告显示是合格的。原本想着可以放心了，但没多久又发现从花洒冲出虫子。我们一家四口一共发现过10 几次，向管理处反映了4 次，都没管用。”3 个多月来，红虫子成为了钟女士家的浴室“熟客”。她称每次洗澡都很害怕，“指不定几时就出来个虫子。哪天洗头时在头上捏到一条虫子的话，多恶心呀。”
回忆起最后一次发现红虫，钟女士还心有余悸。“ 就是上周五23 号，晚上我在洗澡时，一瞬间花洒前后冲出两条。红虫蜷缩着被甩到地上，然后就开始展开和扭动身体，非常吓人，我鸡皮疙瘩都出来啦。” 随后，钟女士拿出一放了水的透明胶杯，“就是这两只，应该是红线虫。” 记者见到，两只虫子长度不一，目测约2 厘米，颜色发红，形似蚯蚓，蜷缩着扭动。
虫子会不会是从外面爬进的呢? 钟女士断言“ 一定是从花洒里被水冲出来的”。她分析，家里地板瓷砖是米黄色偏白，很干净，“地板有没东西一目了然，不可能藏有虫子，何况还是那么明显的红色虫。我看到了就是从花洒里冲出来的。” 钟女士表示，原来的花洒孔小水柔，所以虫子出不来，换花洒后孔大水冲击力大。她认为供水公司应重视问题，查明来源，“厨房的水龙头孔很小，是不会喝到虫子，但喝到带虫子的水对身体不好。”
物业称或因水管老化导致
随后，记者向深圳市南油物业管理有限公司了解相关情况。物业管理处的曾主任表示，小区由深圳市水务局供水，水质没有问题，水池也按规定定期清理。记者见到多份由深圳市水质检测中心出具的相关检测报告，其中最近一份报告是12 月6 日签发的，采样日期为11 月28 日，报告显示样品状态为清澈，多项检测项目为合格。
那为何屡屡在浴室出现红色虫子呢?曾主任表示，排除了其他环节，问题或出现在水管。他坦承水管已是近20 年的铸铁水管，“水管生锈劳损，所以水管里有可能有杂质和虫子。已经向街道办工作站打报告了，申请小区更换水管，换成ppc 水管。”
目前，尚未确定钟女士家的浴室“熟客” 是否为红线虫。据了解，红线虫即水蚯蚓，又名赤线虫，属环节动物中水生寡毛类。业内人士介绍，若自来水里出现红线虫，可能是下水道里的虫沿着管壁爬进自来水龙头水嘴，放水时被冲出;或是自来水管里有盲道，时间一长滋生出虫子来。

元旦春节期间廉洁自律通知2017 “一把手”须知
最高人民检察院日前下发《关于做好2017年元旦春节期间党风廉洁建设有关工作的通知》(下称《通知》)，要求深入贯彻落实中央 八项规定 精神，驰而不息纠正“四风”，营造风清气正的节日氛围。
《通知》强调，要切实履行全面从严治党主体责任。各级检察机关党组织特别是各级检察机关党组要认真贯彻落实党的十八届六中全会精神，切实担当全面从严治党、从严治检主体责任，把节日期间党风廉洁建设作为一项政治任务抓紧抓实抓好。要结合“两学一做”学习教育，深入学习贯彻中央有关通知精神，认真学习贯彻最高检近期修订印发的落实中央八项规定实施办法，对照要求查漏补缺，严明节日期间纪律要求，把纪律规矩挺在前面，加强对党员干部的教育管理监督。各级领导干部特别是“一把手”要带头严格遵守各项纪律规定，严格履行党内监督责任，管好班子，带好队伍，作出表率。
《通知》指出，要扎实开展专项检查。紧盯年节假期，运用监督执纪“四种形态”，强化对中央八项规定精神和廉洁纪律执行情况的监督检查。要坚持问题导向，从看得见、摸得着、群众反映强烈的具体问题入手，主动发现并纠正问题。要畅通监督渠道，开展专项检务督察，通过明察暗访、专项检查、随机抽查等方式，加大监督检查力度。要创新监督检查方式，紧盯“四风”新情况新动向，警惕穿上“隐身衣”的享乐主义和奢靡之风，有效破解“隐身”和“变种”新问题。
《通知》强调，要从严查处顶风违纪行为。各级检察机关纪检监察机构要切实履行监督责任，抓住重要节点，坚持从严执纪。对中央明确指出的各类“节日腐败”行为，以“零容忍”态度，扭住不放，坚决查处。对发生在群众身边的不正之风和腐败问题、群众反映强烈的司法作风突出问题要快查快结，切实维护群众利益，回应社会关切。对借节日之机搞拉票贿选、说情打招呼、跑官要官等违纪违法行为，发现一起、查处一起，严明换届纪律。对因节日期间违反中央八项规定精神受到纪律处分的，一律通报曝光。
《通知》要求，要严肃追究责任。用好《中国共产党问责条例》这个利器，对主体责任、监督责任和领导责任落实不到位，致使所在单位或分管范围内节日期间发生严重违纪违法行为，造成严重后果或恶劣影响的，要严肃追究责任。对该问责而不问责的，也要严肃问责。

男子殴打病父咒其去死 老人全程一言未发被殴打
原标题：江西男子病房殴打八旬病父咒其去死，回应：照顾两年情绪失控
江西一男子被曝在病房内殴打其父亲，并咒骂“去买老鼠药吃，不要害我”。吉安市永新县委宣传部外宣办工作人员28日告诉澎湃新闻，该男子已照顾病父两年，由于老人患有老年痴呆症不配合治疗，其子一时情绪失控做出过激行为。
微博用户@江西百科发布的视频显示，在一间病房内，一名中年男子对着病床上的老人大声斥责，并多次出手拍打老人脑袋，又多次连续扇打老人背部;整个过程中，老人一言未发，中年男子口中不时出现“去死掉”等话语。
视频截图
@江西百科发布的博文称，中年男子为病床上老人的儿子，在视频中咒骂其父亲：“老棺材你回到县里去买老鼠药吃!我求求你了!不要害我!”
永新县委宣传部外宣办工作人员12月28日告诉澎湃新闻，视频中老人为永新县人，今年80多岁，患尿毒症。两年来，一直是视频中的儿子在照料，并将其送至吉安市接受治疗。由于老人患有老年痴呆，多次在“插管”中将管子拔掉，导致医院无法正常对其进行治疗，之后其子将其送至南丰县一医院做“插管”。事发当天，儿子情绪失控，遂发生咒骂、扇打的行为。
针对有网友所说“该老人以前抛家弃子，得了病就要前妻儿子养老送终”的说法，永新县宣传部外宣办工作人员称，当事中年男子确为老人与前妻所生，但与殴打辱骂的原因并未有直接关系。
该外宣办工作人员告诉澎湃新闻，12月28日，县委外宣办和被打老人曾供职的永新县公路分局工作人员前往老人家中探望，现“老人情况良好”。目前，老人的儿子正准备就此事致歉。永新县公路分局也介入对此事进行处理。
澎湃新闻查证发现，视频中打骂老人的男子系永新县公路局工作人员欧阳某某。28日，永新县公路局办公室工作人员告诉澎湃新闻，被打骂的老人是永新县公路局的退休职工，单位看到视频后找到欧阳某某，其表示80岁的父亲得尿毒症已经卧床两三年，生活不太能自理，其间一直是他在照顾，父子俩平时关系还好，平时他照顾父亲照顾得也很好，事发可能是一时心情不好。
该工作人员表示，单位找到欧阳某某后对其进行了劝导和教育，也慰问了老人，欧阳某某目前已经认识到了错误。

北京文化局原副局长张晓受贿百万 一审判刑6年
北京市文化局原副局长张晓利用其先后担任北京电视台总编辑、北京市文化局副局长、北京文创国际集团有限公司法定代表人等职务便利，为他人谋取利益，非法收受财物110万余元。今天上午，一中院作出一审判决，法院认定张晓构成受贿罪，判处其有期徒刑6年，并处罚金100万元。
宣判后，张晓的辩护人表示肯定要上诉。
案情
帮人参演北京春晚 受贿百万
今年53岁的张晓博士研究生文化，案发前是北京市文化局原副局长、原文创集团有限公司法定代表人。
法院审理查明，2009年下半年至2010年3月，张晓利用担任北京电视台总编辑的职务便利，接受赵某请托，为赵某之女进入北京电视台工作提供帮助。
2010年春节前后，张晓收受赵某给予的200克金条一根，价值人民币4.7万余元。
2009年底至2013年9月，张晓利用先后担任北京电视台总编辑、北京市文化局副局长以及文创集团筹备组负责人、法定代表人、总经理的职务便利，接受陈某请托，为陈某之友参演北京电视台2010年春节联欢晚会等多个节目、文创集团承办的歌会等提供帮助。
2010年11月至2014年下半年，张晓先后4次收受陈某给予的港币100万元（折合人民币78.6万余元）、酒店消费卡3张（价值人民币29.8万余元），共计折合人民币108.4万余元。
否认指控 称不具受贿主观故意
据了解，一审庭审时，张晓不认罪。张晓称，他并未利用职务便利帮助赵某之女进入北京电视台工作，赵某给其金条是朋友之间的馈赠。
张晓表示，他在北京电视台和文创集团任职期间，具有节目制作的决策权，他是基于正常工作安排宣传、推广。陈某鉴于他为其公司提供了诸多咨询帮助，以及想招聘他到公司工作而才给予的财物，他不具有受贿的主观故意，他的行为不构成受贿罪。
判决
因受贿罪一审被判6年
一中院审理后认为，张晓身为国家工作人员，利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。
鉴于在案冻结、扣押了部分赃款、赃物，可对张晓酌予从轻处罚。
一中院据此作出判决，以受贿罪判处张晓有期徒刑6年，并处罚金100万元。
宣判后，张晓的辩护人表示肯定要上诉。

警方通报宁波天伦广场放不雅视频：涉事人播放测试动画片
甬派客户端12月28日消息，今天（12月28日）下午2点55分，“鄞州公安”官方微博发布警情通报称：
2016年12月28日上午，天伦广场广告屏幕出现了一段不雅视频。接到报警后，明楼派出所民警会同区文化大队执法人员迅速赶赴现场处置。经初步调查涉事当事人系物管公司大屏维护调试人员，在调试大屏期间，携带私人电脑播放测试动画片，后因事离开，致使测试动画片播放结束后跳转至电脑内不雅视频。目前，该事件当事人已被警方传唤，情况还在进一步调查中。
甬派记者同时注意到，“宁波影都”官方微博中午就天伦广场的广场宣传窗口出现不雅视频的情况，作出如下声明：
宁波天伦广场宣传大屏现不雅视频 公安机关已介入
对于微信圈出现的不雅视频事件，“宁波影都”旗下至今没有任何室外宣传窗口，天伦广场的宣传位产权及视频播放均不为“宁波影都”所有，出现在视频内的影城logo为“宁波影都天伦店”在天伦广场的静态店招宣传位。 目前该事件已由公安机关介入，同时将后续情况公布给关心与关注本事件的观众。

重庆4.8级地震 重庆地震最新消息四川多地震感明显
重庆4.8级地震 四川多地震感明显
四川地震局派工作组驰援重庆
重庆4.8级地震时，邻近重庆的四川川东多地震感明显，不少网友也第一时间在朋友圈和贴吧里予以反映。一位资中县的当地居民向华西都市报记者描述，他在5楼家中突然感到明显摇晃，家里的柜子嘎吱发响，持续了好几秒，外边有邻居发出了惊叫，不少人跑到了街上。
记者查询地震贴吧，发现不少川东地区，包括临近的内江、资阳、自贡等地网友表示震感明显。网友所贴的照片可以看到，正在上课的学校进行了紧急疏散，学生们都井然有序站在操场上。
与此同时，重庆市地震局启动地震应急三级响应。四川省地震局也即刻部署本省应急处置工作，按照西南片区联动协作预案，与重庆市地震局沟通后，立即安排省局地震应急保障中心与自贡市、内江市防震减灾局组成8人工作组，赶赴震中支援现场应急处置。
查询地震科普资料显示，此次震中属于华蓥山地震带，这是四川盆地内部活动性强的地震带，川南和川东地区破坏性地震多数发生在这条地震带上。它从盆地东北部的达州附近，经广安、渝北、荣昌、泸县、自贡到达宜宾，在云南昭通和南北地震带衔接。该地震带的特点是活动性特别高、多发群震型4-5级中强震，震源深度浅、破坏性比其他地区同级地震强，但震级多在六级以下。 华西都市报记者李逢春
原标题：重庆4.8级地震 四川多地震感明显

男子撞大排档获刑 逃跑途中被群众拦截下
因停车问题与他人发生口角，周某竟驾车冲进大排档里，正在吃饭的食客们纷纷逃离，但仍有3人被撞伤。在逃跑途中，周某被群众拦下。《法制晚报》记者上午获悉，朝阳法院一审以犯以危险方法危害公共安全罪判处周某有期徒刑3年6个月。
案情　因停车纠纷 男子大排档撞人
31岁的周某是安徽省人。
法院审理查明，2016年4月23日下午6点，在朝阳区管庄乡郭家场村西口一院内大排档处，周某因停车问题与他人发生纠纷，后驾驶夏利牌小轿车在院内冲撞，将大排档的桌椅撞倒，致张某等3人受伤。周某驾车逃离现场，在郭家场村西口处被周围群众截获，后被到场的民警查获归案。经鉴定，张某和王某两人身体损伤构成轻微伤。
证言　开车大排档乱撞 逃跑被截
受害人张某飞称，事发当晚，他和朋友在大排档吃饭，一名男子将车停在大排档的南门，饭店老板让他挪车，之后那名男子就下车走了。过了一会儿，那名男子回来上车按了两下喇叭，之后就一直按着不撒手。
张某飞说，“我们在边上吃饭，我就走过去一挥手问了，‘你这干吗老按喇叭？’随后那名男子开车就朝我过来，第一次他车的反光镜剐到了南门边上的铁栅栏上剐掉了，随后又开车朝我过来撞在我腿上，把我撞飞了，男子开着车在大排档里横冲直撞，把椅子都撞飞了。那人开车到大排档南门口被截下来。”
张某飞说，现场群众情绪激动，有人拿凳子砸男子的车，男子没有下车，后来又开车又跑，因为当时车多，男子开的车被堵在村口，老百姓砸他的车玻璃让他下来，这时民警过来了，之后把男子带到了派出所。张某飞说他的右膝盖被撞伤了。
被害人王某说，当时他正和妹妹、弟弟3人吃饭，坐在北侧中间的位置，不知从哪开进来一辆白色小轿车，进来就横冲直撞，撞倒他坐的椅子，把他撞出去了，“我摔蒙了，后来发生什么事就不知道了，醒来时在医院里”。
在大排档里摆摊的高某称，当时周某开车冲着院内坐在桌椅边上的人就冲了进来，人群见状就散开了，司机将一排桌椅撞倒后，继续开车在院内绕了大概三圈，将大量桌椅撞飞了，还将一老年男子撞飞了，“我也被撞飞的东西砸了脚，之后这辆车从大排档南门开出去，被堵在村口。”
供述　对方先砸我车 才开车撞人
庭审中，周某称当时是对方先砸了他的车，他逃离现场不是主动撞人，他记得没有撞到人。
周某曾供述称，“当天下班后我开车到郭家场村找女友，当时她没下班，我就开车去买水果。我把车停在一个大排档门前的护栏外侧，一个女的从大排档里出来不让我停车，说影响大排档做生意，我说我等会儿就把车开走，然后就去买水果了。等我买完水果回来后，发现我车后停了一辆大众途观，挡着我的车。”
周某说，这时一个男子从大排档里的一个酒桌旁站起来朝他走来说，“我姓张，给我500元我让你把车开走。”
周某说他当时就跑了，然后打电话报警，在等警察的过程中，他回到车上按了两下喇叭，那男子就走到他车左边拉车门，他锁上车门，对方掰他的反光镜。周某说当时他非常生气，就发动汽车撞对方，还开车追着这个姓张的男子撞，“开着车不管还有没有别人就撞，后来我就被他们给拦了下来。当时大排档里大概有三四桌人吃饭。我当时只想泄愤，没考虑那么多人。”
在法庭上，周某在庭上自称有精神病史，并说感觉当时处于发病状态。
但公诉人称，经鉴定，周某为狂躁发作，目前为缓解期，实施违法行为时无精神疾病导致的辨认和控制能力障碍，为完全刑事责任能力。在此后的庭审中，周某还突然说起了英语，被法官及时制止。
判决　构成以危险方法危害公共安全罪
据悉，周某被拦下后遭到群众追打，检方出具的医院诊断证明显示，周某头部和耳朵受伤。
法院审理认为，周某遇事不能正确处理，驾驶汽车在公共场所随意冲撞，其行为危害了公共安全，已构成以危险方法危害公共安全罪。鉴于周某此前没有前科劣迹，系初犯，且认罪，对其酌予从轻处罚。朝阳法院一审以犯以危险方法危害公共安全罪判处周某有期徒刑三年六个月。 （记者 洪雪）
原标题：男子驾车撞大排档获刑

女孩打工遇老赖 病故前仍没拿到对方5000元补偿金
90后的王雪，刚步入社会，便遇到了不讲诚信的“东家”，不签劳动合同不说，干的一年里工资发放多次迟延，在辞职后她的工资仍未结清。
虽然经劳动仲裁调解，她获得对方5000元补偿金，然而直到她病故前仍没拿到手。
今天，记者从中原法院获悉，该院执行法官苑野几经努力，帮王雪追回来这笔5000块钱，交到其父母手中。
劳动仲裁都调解了，需支付5000元仍不给
2015年3月，王雪入职郑州某文化传媒有限公司(下称文化公司)，任人事主管一职，入职时月工资2500元，转正后月工资3500元。王雪很珍惜自己的第一份工作，每天勤恳工作，但公司却多次迟延发放工资。
无奈之下，王雪于2016年3月2日提出辞职，但公司仍拖欠王雪工资。
王雪于2016年3月4日向劳动监察大队举报，公司才将拖欠王雪2015年12月至2016年3月2日的工资结清。
因公司未与王雪签订书面劳动合同，也未依法为王雪缴纳社会保险费，王雪到仲裁机构申请仲裁，要求公司支付2015年3月至2016年3月期间未签订劳动合同的两倍工资差额并补缴期间的社会保险费。
但仲裁机构认为其申请没有明确的事实理由，不予受理。
王雪不服起诉至法院。经过调解，双方达成调解协议：公司一次性向王雪支付经济补偿金5000元。拿到调解书，王雪有了些许安慰，但没想到公司并未按时履行协议。无奈，王雪申请执行。
法官帮她讨回5000元，可申请人已去世
案件到了执行员苑野手里，此时的王雪已因故去世，年迈的父母经历了白发人送黑发人的悲痛，他们一再拜托执行员，一定要替女儿要回生前最后一笔报酬。
为了不辜负两位老人，执行员开始了漫长的执行路。自调解协议达成后，被执行人文化公司已停业，公司账上没有一分钱，营业执照注册的地址已经变成其他公司的办公地址。
标的额虽小，但没有可供执行的财产，这让执行员很着急。抱着试一试的态度，执行员多方打探找到公司法定代表人徐某，希望他能体恤王雪父母老年丧子的悲痛心情，把王雪生前最后一笔该得的钱付给王雪的父母。
从刚开始的坚决不同意，到后来的考虑考虑，最终，经执行法官耐心细致的沟通，终于有了进展，徐某同意个人出钱一次性把5000元付给王雪的父母。
拿到5000元，王雪父母老泪纵横。

小伙熟睡中被室友割喉 遇害前挣扎声音救了另一室友
据安徽商报报道 上网至凌晨，回宿舍发现大门已上锁。 18岁的小李敲门、开灯吵醒了同宿舍的小超和小磊。争吵演变成打斗，小李被打伤。但没想到，小李说出门继续上网，再回来时却带了两把水果刀，趁小超睡梦中将他割喉致死，在他准备对小磊动手时被发现。随后被当场抓获。
小李、小磊等人都是十八九岁，事发前在宝业东城广场一家快餐店里打工。 12月18日晚上下班后，小李到快餐店附近的一家网吧里上网，直到19日凌晨才回宿舍。此时宿舍的大门已经锁上，小李便一直敲门，但没有室友来帮他开门，他一气之下将宿舍门直接踹开，之后对室友骂骂咧咧。
这一系列举动引起室友小超的不满，他冲下床和小李理论，吵了几句就打了起来。看到两人厮打在一起，另一名室友小磊见状也起床去帮小超。小李打不过两人，鼻子、眼睛等部位多处受伤。
三人打架的声音也吵醒了其他同事，隔壁的同事赶来把三人分开，厨师长还特意找小李谈了会儿话。但令人没想到的是，小李出了宿舍楼就跑到小区旁一家24小时超市买了2把水果刀。凌晨4点，他悄悄回到宿舍，趁小超在睡梦中，将水果刀割向他的喉咙。随后，他又拿刀冲向小磊。幸好小超挣扎的声音吵醒了小磊，小磊和小李厮打在一起，其他同事听到响动后赶来，将两人拉开。但不幸的是，小超已经因失血过多死亡。 目前，小李因故意杀人罪已被瑶海区检察院批准逮捕。

辽宁2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
辽宁2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

内蒙古2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
内蒙古2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

警方查车震视频泄露 辅警的工作职责没独立执法权
近日，一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频在山东巨野县微信朋友圈流传，当事男女多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”12月23日，巨野县网信办向“北京时间”证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
近日，山东巨野县微信朋友圈上传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”
然而，警方并未停止视频录制。
网友指出，视频拍摄地为山东菏泽巨野县，拍摄视频者所属巨野公安局田桥派出所。
据证实，视频系田桥派出所辅警治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
拍摄者：视频不会外传
视频显示，一辆面包车停在田间小公路，一名上穿制服、下穿牛仔裤男子猛地拉开车后门，后座上，一名男子压在女子身上。
女子受惊突然坐起并央求：“别录了。”慌乱中两人提起裤子。
这时，上身着制服男子说：“打开，打开，录吧，录吧。”
车内男子惊魂未定，套起近乎：“弟兄们，弟兄们，有啥事好说。”
视频画面显示，镜头画面一直锁定面包车后座的女孩，女孩接连三次求情：“大哥，别录了。”
上身着制服男子说：“这种事，我们一天天的见多了，绝对不会给你向外边说啥，绝对会给保密。”整个时长3’3”的视频画面中，还有一名全身着警服的男子。

北京2017贺岁纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
北京2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日
中国建设银行 2017年纪念币预约兑换公告

开发商撂倒县委书记 张印寿刘武周落马的背后
2014年12月12日，西安市纪委发布消息：西安市环境保护局党委书记、局长张印寿涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。2015年1月14日，西安市纪委发布消息：周至县委副书记刘武周涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。
2015年2月16日，陕西省人民检察院以涉嫌受贿罪对二人决定逮捕。2015年5月4日，西安市纪委发布消息，张印寿被开除党籍、开除公职。
经查，张印寿在担任周至县县长、县委书记期间，利用职务之便，多次收受他人贿赂，为他人谋取利益，其行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌犯罪。
张印寿被查处前刚离任周至县委书记两年多，而刘武周是当时的县委副书记。据了解，两人曾给同一房地产开发商张某谋取过利益，张某就给张印寿和刘武周各行贿150万元。
>>受贿150万
刘武周获刑10年6个月
2015年2月10日，46岁的刘武周被刑拘。2015年7月10日，西安中院开庭审理刘武周受贿案。
西安市人民检察院指控：2007年至2012年，陕西隆发房地产开发公司(以下简称“隆发公司”)在周至县进行房地产开发，时任副县长的刘武周兼任隆发公司项目建设领导小组副组长，刘武周积极协调，为,隆发公司缩短了项目建设工期，节约了开发成本。
另外，刘武周还代表周至县政府与有关部门进行协调，使隆发公司顺利取得项目土地使用权。
隆发公司董事长张某为感谢刘武周，希望在后续开发中继续得到照顾，于2010年11月至2011年5月，先后5次送给刘武周好处费共计150万元，刘武周收受上述款项后，用于购买个人住房。
西安中院以受贿罪判处刘武周有期徒刑10年6个月，并处没收个人财产10万元。一审判决后，刘武周没有上诉。
>>受贿180万
张印寿一审获刑6年
2014年11月，得知组织调查隆发公司董事长张某后，张印寿紧急在西安凤城九路约见张某，将150万元退还。
2014年12月12日，张印寿被西安市纪委立案查处，2015年2月11日涉嫌受贿被刑事拘留，同年2月16日被逮捕。
2015年9月15日，西安市人民检察院提起公诉，西安中院受理后，10月30日开庭审理。
西安市人民检察院指控：被告人张印寿2007年至2012年在担任周至县长和县委书记期间，利用职务之便为他人谋取利益，收受隆发公司董事长张某人民币150万元;收受西安钧发置业有限公司总经理张某人民币20万元;收受西安富饶房地产开发有限公司总经理倪某人民币10万元。
公诉机关认为被告人张印寿身为国家机关工作人员，利用职务上的便利为他人谋利益，非法收受他人钱财共计180万元，其行为依法构成受贿罪。
西安中院审理认为，张印寿利用职务之便为他人谋取利益，犯罪数额巨大，其行为已构成受贿罪，应予惩罚。考虑到被告人案发后认罪态度好，并有坦白情节，且受贿赃款全部追缴在案，依法可从轻处理。
2016年5月4日，西安中院作出判决：被告人张寿印犯受贿罪，判处有期徒刑6年，并处罚金人民币20万元;受贿赃款人民币180万元依法没收，由扣押机关西安市人民检察院和西安市纪委分别上缴国库;并处罚金人民币20万元由法院上缴国库。一审宣判后，张印寿没有上诉。
相关新闻 动迁户遭开发商诈骗误买抵押房 16年后遭拍卖2016-12-20 07:13 开发商卖房4年后觉得亏了 每平米加收6000元2016-10-27 10:36 成都通报“1次购房60套”：开发商被立案 记者停岗2016-10-03 08:33 网传土豪成都欲买60套房 开发商:客户已退定2016-09-24 10:49 南京土地"网拍"全部冲破最高价 开发商将摇号抢地2016-09-21 07:11 责编：胡适真

小偷行窃开锁靠摸 视力仅0.02仍多次盗窃“五进宫”
这么拼，怎么就不能学点好呢
他当年还是个大学生，因为贪图享乐，毕业后就以盗窃为生，迄今已经“五进宫”
在多数人看来，盗窃也算是门“技术活”，而小偷一般都是“身手敏捷、眼观六路耳听八方”之人。
近日，嘉兴警方却抓获了一名令人大跌眼镜的小偷：他的视力只有0.02，就连锁孔都是靠摸才能找到。
而就是这样一个人，却多次入室盗窃，还频频得手，是个“五进宫”的“老司机”了。
家中电脑不见了
门锁却完好无损
12月19日傍晚，家住嘉兴城南街道某小区的王先生下班回家。和往常一样，回到家后，王先生随手把包扔在了书房的凳子上。
那天，王先生总觉得房间里有些异样，“一下子也没看出哪里不对，就是觉得房间里好像缺了点什么东西。”
他走到客厅，四周环顾了下，也没有发现异常。当第二次踏进书房时，他突然反应了过来：书桌上的笔记本电脑不见了！
王先生赶紧跑到另外几个房间里查看，还好并没有缺什么东西。他又再次查看了防盗门和窗户，也是完好无损。
小偷是怎么进来的呢？一头雾水的王先生当即报警。
接到报警的城南派出所民警立即赶到现场。对现场进行仔细勘察后，民警初步判断，小偷是从防盗门进入房间，打开防盗门的可能是专业开锁工具，所以并没有破坏防盗门的锁。
通过走访调查及调取小区内的视频监控，民警锁定了一名身穿黑色棉衣的中年男子。
视神经萎缩
他都是摸着锁孔开锁
12月23日下午，民警通过线索在桐乡一租房内将嫌疑男子胡某抓获。
据胡某交代，19日中午11点左右，他乘坐公交车从桐乡来到嘉兴。公交车进入市区后，胡某看到车站对面正好有一个小区，便下车进入小区。“当天我就是为了偷点东西才来嘉兴的，看到有小区我就下车打算去碰碰运气。”
进入小区后，胡某四处晃悠了下，便把目光锁定在某幢二楼一住户。进入楼道后，胡某先试着敲了四五下门，发现无人应答，便从背包里拿出一个塑料盒子，里面整齐地排放着六七把钥匙形状的金属物。
“因为我视神经萎缩，其中一个眼睛视力只剩0.02，我拿着开锁工具就开始摸锁孔。”胡某摸索着找到了锁孔，并将开锁工具插入锁孔内捣鼓了几下，“啪嗒”，门开了。
胡某迅速进入房间内。他先是把所有抽屉都翻了一遍，又把放在书柜上的包里里外外翻了一遍，没有发现任何有价值的东西。
因为怕户主回来，胡某打算放弃。就在他转身之时，他突然看到书桌上放着一台笔记本电脑，“我凑近一看还是苹果的，就赶紧拿起电脑塞进袋子里，走的时候我还把防盗门给关好了。”
拿着“战利品”的胡某随即上了一辆回桐乡的公交车。下车后，他将偷来的电脑卖给了路边一名收废品的男子，换得1000元。
胡某交代说，这套开锁工具是他网购的，花了350元。因为他视力不好，只能摸着锁孔开锁盗窃。
大学毕业后一年
他就因盗窃被抓
据了解，胡某的两只眼睛都不太好，其中一只视力0.02，另外一只稍微好一点，但也比正常人差很多。
那么，0.02的视力到底意味着什么呢？
一般来说，我们进行视力测试的时候是站在视力表5米处识别视力表上的字母，而0.02的视力是站在视力表1米处，只能看到最上面一行。
生活中，如果不戴眼镜的话，基本就是只能看到人影。
民警介绍，胡某被抓时，是没有戴眼镜的，但在他口袋中装有一副眼镜。据他自己交待，平时也很少用。
而说起被抓，胡某也不是第一次了。从22岁开始，他便因为盗窃被各地警方处理过，如今48岁的他已是“五进宫”。
更令人唏嘘的是，胡某曾经还是某地师范大学毕业的大学生，可就在毕业后的一年，他就因盗窃被判处有期徒刑4年。
因为有前科，也找不好正经工作，他后来一直单身，没成家，漂泊在外的他很少回重庆老家。
问起盗窃原因时，胡某说单纯是为了钱。因为他贪图享乐，工作挣的钱根本不够他花销，有时还要靠远在老家的老母亲接济。
就在如此落魄要靠偷盗为生的日子里，他还不忘买最新款的苹果手机“犒劳”自己。
今年7月，他刚刑满释放获得自由，这下，又要进去了。
目前，胡某因涉嫌入室盗窃被警方刑事拘留。目前，案件还在进一步办理之中。
原标题：视力只有0.02，行窃开锁全靠摸

四川2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
四川2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

医院买药送礼品 受年底医保起付线“清零”影响？
患者在北京玉林中医院开的药方。
昨日，北京玉林中医院门口，买完药的患者领取礼品。
近日，有市民反映，北京玉林中医院针对老人推出“促销活动”，到门诊开药满500元即可获得礼品。有市民质疑，退休老年人医保报销比例较高，医院在年底医保起付线“清零”前做活动，有加剧老年人“突击买药”嫌疑，造成医药资源浪费。
昨日，新京报记者探访发现，上述医院有很多老年患者排长队买药。医院则回应称，是针对困难老年人的补助。
我国有明文规定，药品不得采用有奖销售、附赠药品或礼品销售方式。市人社局工作人员表示，套取医保资金会有相应处罚。
事件
买药满500送鸡蛋面粉
68岁的张先(化名)患有高血压。朋友介绍，到北京市玉林中医院参加中医讲座，每次可以领8枚鸡蛋。如果开药，奖品更为丰厚，开药超过500元，就可领取一个含有60枚鸡蛋的礼盒、一袋净重5千克的面粉。
在朋友陪同下，12月20日13点半，张先来医院参加了讲座，内容是医生讲解一些中医养生技巧。会后，他和朋友分别领到了8枚鸡蛋的奖品券。
接下来，张先前往门诊，经一位马姓医生诊断后，开了1246.17元的中药。经医保报销，他本人只支付了190.07元。
由于开药金额超过了500元，根据医院活动，张先应获得一箱鸡蛋和一袋面粉。不过，在朋友斡旋下，他拿到了两箱鸡蛋，“朋友说我超过了1000元，就从医院多拿了一张券。”
“收获”了价值1200多元的药，还有两箱零8枚鸡蛋，外加一袋面粉，但张先不太高兴。
他介绍，自己医保报销比例达85%，每年门诊报销限额2万元，年底医保报销起付线“清零”。到玉林中医院看病时，报销限额还剩5000多元。“医院这项活动像年底促销，客观上致使老年患者用剩下的医保资金突击买药。个人和医院都得了实惠，但对于医保资金来说是一种浪费。”

杭州现“警车搬砖”(现场图) 警方发布情况说明网友质疑
据网友爆料：12月24日中午12点左右，在杭州余杭区钱塘梧桐蓝山小区，一警务车辆在小区内装运大理石等材料。网友质疑，警务车辆用来搬砖是否合规？
就此，记者从杭州市公安局余杭区分局获悉：该车辆原系余杭分局警务用车，已于2016年12月16日，按照余杭区车改办领导小组工作安排将车辆及所有手续移交给余杭区资产处置有限公司。由该公司进行后续车改工作进程，网曝事发时段该车辆已经在该公司控制之中，系被违法使用。
以下为杭州市公安局余杭区分局对此事的情况说明——
关于网曝“杭州一警务车小区运砖网友质疑是否合规”的情况说明
2016年12月27日中午12时58分，浙江新闻客户端爆出网友拍摄视频反映：2016年12月24日中午12点左右，车身显示“浙a4395警”车辆在余杭区南苑街道梧桐蓝山小区装运装修材料，网友对此提出质疑。
获悉该情况后，杭州市公安局余杭区分局高度重视，立即调查。经查，该“浙a4395警”车辆原系我局警务用车，2016年11月30日，因公务用车改革，根据上级进行上缴削减公务用车工作统一集中收车封存工作部署，该车辆拆除车辆前后车牌后，已于2016年12月16日，按照余杭区车改办领导小组工作安排将车辆及所有手续(包括车辆钥匙、行驶证、登记证书、车辆钥匙灯)移交给余杭区资产处置有限公司。由该公司进行后续车改工作进程，网曝事发时段该车辆已经在该公司控制之中。
对该公司违法使用回收车辆情况，杭州市公安局余杭区分局已在严肃查处当中，将依法对相关责任人严肃处理，后续处理情况将向社会发布。
杭州市公安局余杭区分局
2016年12月27日
(浙江在线记者 吴勇 刘永拓)

多位名人辟谣涉黄 揭秘事件始末过程最新消息（图）
papi酱、徐小平昨日发微博，否认“因涉黄被抓”传闻
【多位名人辟谣涉黄】25日，北京市公安局官方微博发布通报称，近日查处了3家涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的场所，查获涉案嫌疑人数百名。此事仍在持续发酵。26日，网间曝光出一份疑因该事件被抓的人员名单，数位商界知名人士及网络红人被“点名”，对此，已有多位名人在微博中公开回应此事，否认因涉黄被抓。
此外，此次被查处的“保利俱乐部”位于东城区的保利大厦内，这一细节事发后引发网友疑问：“保利俱乐部”与中国保利集团公司是否有关系？对此，保利集团公司回应称，涉事“保利俱乐部”系盗用其“保利”商标，该公司将对此保留追究权利。
事件
数名商界人士回应涉黄被抓传闻
此次因“存在卖淫嫖娼违法犯罪活动”而被查处的场所包括东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部和海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部。
此事持续引发广泛关注。据了解，涉事俱乐部在此前宣传时曾自称为“京城夜场又一巅峰之作”，并称其消费群体涵盖“国内外名流企业家至国内影视明星，到全北京大型财团的ceo。”
26日，网间传出一份疑似因此事被抓的人员名单，称其中包括“著名投资人”、“中关村某 互联网金融 公司高管”、“某王姓房地产开发商负责市场的高管”、“某提了名字就会满大街都知道是谁的女网红”等。
伴随网传名单，有公号在发文时配图为空出“徐小平”座位的某活动现场，疑指徐小平卷入此事。名单热传后，还有大v爆料，周鸿祎、张朝阳、网络红人“papi酱”也包含在名单中。
对此，26日中午12时许，徐小平率先发布微博称自己圣诞期间“难得有空闲，一口气看了三部电影”，疑似侧面回应被抓传闻。紧随其后，周鸿祎则通过某直播平台回放其23日当晚“行踪”，“自证清白”。26日下午，网络红人“papi酱”也通过微博发声，反问“某提了名字就会满大街都知道的女网红”是谁，并制作动图配文称“拒绝黄赌毒”。而张朝阳也被网友证实当天在出席某盛典活动，并未被抓。

今日地震最新消息：四川筠连3.1级地震 重庆连发2次地震
#地震快讯#中国地震台网正式测定：12月28日10时40分在四川宜宾市筠连县（北纬28.14度，东经104.74度）发生3.1级地震，震源深度11千米。
地震位置示意图
重庆荣昌连发两次3级以上地震 官方称皆为余震
中新网重庆12月28日电 (记者 刘相琳)中国地震台网正式测定，2016年12月28日12时43分在重庆荣昌区(北纬29.43度，东经105.55度)发生3.9级地震，震源深度10公里。
荣昌当地民众称，地震大约持续4、5秒，在室内明显感觉到灯具、桌椅等摇晃。有网友称，挂在家中的牌匾被震落。网友提供的图片显示，地震发生后，有部分中小学生跑出室内，在操场等空旷处避险。重庆永川、大足，四川泸州、隆昌等地民众也在网上称有震感。记者所在重庆主城区距荣昌直线距离93公里，未感受到震感。
官方称，地震发生时，荣昌区昌元、昌州、广顺、安富、古昌、峰高、仁义等镇街震感强烈，目前未收到人员伤亡和财产损失报告。
继27日荣昌区发生4.8级地震，该区自28日早晨以来接连发生3.3级地震和3.9级地震。重庆市地震局监测预报中心副主任郭卫英接受中新网记者采访时称，28日发生的两次地震皆为前一日地震余震。荣昌地处地震活跃区域，此次4.8级中等强度地震发生后，不排除未来还会发生有感地震，但不会对正常生活和工作造成影响，民众不必过分恐慌和担心。
目前，当地仍在进一步开展灾情统计和隐患排查工作。

山东潍坊一城管队长拳打女店主 打人过程被监控拍下
大众网潍坊12月27日消息，近日，网友@媒体人蓝色动力 在新浪微博爆料称，山东省潍坊市城管执法局潍城分局一城管干部因停车问题，与路边商家产生纠纷，随后便挥拳打向女店主，还扬言要把这家店铲平。12月27日，潍坊市潍城区城管执法局办公室主任辛焕启向记者证实，打人的是下属南关中队的副中队长赵某。据了解，打人者赵某目前仍在岗。辛焕启说，要等警方处理结果再处理。
网友微博爆料中的视频监控画面记录了孟女士被打过程。
停车引纠纷，城管队长挥拳打向女店主
12月25日，网友@媒体人蓝色动力 发布长微博并配图称，12月19日下午4时，打人者赵某将驾驶的铃木轿车停在被打者孟女士的店铺门口欲离开时，孟女士为留出入口不让其在此停车，随后二人发生争执。
争吵中，赵某声称，自己是城管局的，随后便强行停车欲离开。孟女士要求挪车不成，便抬脚踢了两下该车的轮胎，赵某随即拿出电话说要叫人把店砸了。当孟女士再次阻止赵某离开时，赵某挥拳打向了孟女士。
记者从微博上的配图中看到，一位穿棕色衣服的男子正挥拳击打一位穿红色上衣的女子。另有两张图片显示，孟女士的急诊病案单上被诊断为全身多处软组织伤。
女店主面部至今有淤青，自曝胳膊也被拽脱臼
12月27日，记者见到了被打者孟女士。虽然事情已经过去一周，但孟女士脸部至今仍有轻微的淤青。提起19号发生的事，孟女士并不愿多说。“当时他就是把车横着放在我们店门口，不但妨碍顾客进入，还影响车辆的正常通行。”顺着孟女士手指的方向，记者看到，孟女士店铺门前大约有三四米宽的空间，但很多进出孟女士店铺所在写字楼的车辆都需要从她门前经过。孟女士告诉记者，之前也有人将车停放在门前，因为找不到人，造成了其他车辆进不来出不去。
而孟女士店铺南面就划有大量停车位。“当时我门前的已经没有空的停车位了，但是东南角上还有几个空的车位。”孟女士说，自己也不知道赵某当时为何不将车辆放到远处停车位上，而非要将车停在自己门口。
孟女士说，因为对方执意要将车停在店门口，后来双方就发生了争执。“他挥拳就打了我，后来在拉扯过程中，还把我的胳膊给弄脱臼了。”孟女士说，当时他还拿出手机对着自己的店拍了照片，并扬言要把店给砸了。
爆料微博中曾提到，孟女士被打后，她的丈夫刘先生曾到潍城区城管执法局反映情况，但潍城区城管执法局的领导都避而不见。不过，刘先生12月27日告诉记者，就在昨天，潍城区城管执法局的领导已经上门道歉，打人者也提出愿意赔偿部分费用。
刘先生说，除了正常的医药费用，自己不会接受任何赔偿，只希望警方能够早日查清真相，对打人者依法作出处理。
城管:将根据警方结论，决定是否对打人者进行处理
随后，记者又来到了打人者赵某所在单位的上级部门--潍城区城管执法局。该局办公室主任辛焕启说，这起打架事件派出所正在调查处理中，自己不方便透露过多细节。
当记者问到目前是否对打人者进行处理时，辛焕启解释说，因为赵某的打架行为并不是发生在正常工作期间，所以目前还未对他进行相关处理。“打架这种事我们也不能只听一面之词，还是要等到警方的调查结果出来，如果真是他的责任，我们会按照相应规定进行处理的。”
12月27日下午，记者赶往赵某所在的南关中队，试图找到赵某了解当时情况，但据南关中队的工作人员介绍，赵某今天休假并不在单位。

起底网络直播殡仪馆火化当事人 揭秘直播全过程
在朋友圈里，“安仔”一直是安静的。但11月29日，他丢了一颗“深水炸弹”——以“成都殡葬服务中心”账号在“快手直播”平台播放殡仪馆火化过程视频。视频在网络上流传出来后，影响恶劣，立即引起成都市网信办的注意。目前，成都市网信办已会同“快手直播”平台的属地监管部门北京市网信办对此事进行查处，“快手直播”平台已对涉事账号进行封号处理，北京市网信办对“快手直播”平台负责人进行了约谈，责令其进行全平台整改。
虽然直播事件已得到了处理，但作为直播当事人的“安仔”，是否是殡仪馆的工作人员？是什么促使他去网络直播殡仪馆火化过程？日前，成都商报对话“安仔”，还原这场“网络闹剧”的全过程。
2016年被称作“直播元年”。据不完全统计，在国内提供互联网直播平台服务的企业超过300家，网络直播用户规模达到3.25亿，且数量还在增长。
从单纯的兴趣爱好，到有专业人士运作的营利手段；从逼仄狭小的直播间，到人头攒动的商业发布会；从直播唱歌，到直播无聊的化妆吃饭……网络直播为草根“造星”提供了新舞台，但在大发展的同时，也不断出现各种问题。
中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，当前，我国网络直播存在一些网络主播为追求商业利益，忽视法律和道德底线，以“性暗示”“爆粗口”“猎奇”为代表的低俗化和无底线的趋势，亟待整治。
起底身份
殡葬中介为何想到要去直播火化
第一次和“安仔”对话，这个声音中透露出一丝腼腆的少年，和那个在直播中言辞夸张的主播判若两人。
“不好意思，因为我的不懂事，给大家带来了负面影响。”在接受记者采访时，“安仔”一直在不断地重复这句话。11月29日，今年刚满20岁的他在“快手直播”平台上注册名为“成都殡葬服务中心”的账号，全程直播火化过程，还给火化炉配上“快来烤火了”等调侃字幕，这让网友们大呼“恐怖”“不尊重逝者”，还有网友猜测他的身份是一名殡仪馆的工作人员，矛头直指殡仪馆管理不当。事实是否如此？
成都市殡仪馆发现该情况后，立即进行了内部排查，确认此人并不是内部职工，随即向公安机关报了案。后经成都市成华区公安机关调查，“安仔”的身份才水落石出，原来，“主播是成都一殡葬企业的中介人员！”
作为一名殡葬行业的从业人员，尊重死者应该是基本的职业操守，“安仔”为何会想到要去直播火化过程？
“年轻、不懂事、图好耍！”面对记者的疑问，“安仔”的答案很简单。他说，今年网络直播在朋友圈里很火爆，他在朋友的带动下也开始玩直播。“刚开始是朋友推荐下载‘快手直播’，可以看一些搞笑视频，升级到一定等级后，后台就私信我，说我达到了直播权限，可以开直播了。”可别小看这个直播权限，“安仔”告诉记者，并不是所有在这个平台的人都可以开直播，所以收到私信的他还是非常兴奋的。11月29日下午，无聊的“安仔”抱着“求关注”“求赞”的心态，就打开了直播平台。“没想到造成了这么大的负面影响。”他的言语间透露出一丝懊悔。
起底直播
上传视频和照片全系嫁接组合而成
既然“安仔”不是殡仪馆的工作人员，他是如何拍摄到举行仪式、火化、下葬全过程的？
记者从成都市民政局了解到，在事件爆发后，成都市殡仪馆立即进行了内部排查，“从男子发布的视频上看，很多地方是公共区域，而且死者家属也可以进入。”殡仪馆相关负责人表示，殡仪馆在员工入职时都会进行相关培训，禁止外传逝者照片，外人也几乎不可能进入到这些区域。
外界已然炸开了锅，但“安仔”却对此毫无知觉，直到成都市成华区白莲池派出所传唤，他才后知后觉这次因为好耍而进行的直播闯祸了！
“这些上传的视频和照片并不全是成都的。”面对公安民警的询问，“安仔”终于吐露实情。原来，他在今年6月通过网络下载了部分殡葬视频和图片，拍摄了部分外地殡葬视频和图片。然后，利用工作的便利，在成都市殡仪馆外的公共区域拍摄了中国殡葬商标和殡仪馆大门，嫁接组合后上传网络就形成了网民看到的直播视频。
“做这些时只觉得好耍，想通过一种不同的方式告诉大家珍惜生命，没想到发出去以后在社会上引起了这么多的负面评论。”回过头来看自己当时的行为，“安仔”说好奇心是引发这一系列事件的导火索，而以此来博眼球更是错上加错。
起底通报
涉事账号被关闭 直播平台被处理
事情已经过去将近一个月了，“安仔”接受批评教育以后，工作、生活已经恢复了平静，他甚至保证说：以后再也不会上传类似视频、图片。但是，这次网络直播引发的震动还在持续之中。
昨日，记者致电成都市网信办了解到，“快手直播”平台现已完成整改，负责运营“快手直播”平台的北京快手科技有限公司已经第一时间将“成都殡葬服务中心”这一账号封停。
成都商报记者 李彦琴

男子撞大排档获刑 庭审突然蹦英语又自称有精神病
因停车问题与他人发生口角，周某竟驾车冲进大排档里，正在吃饭的食客们纷纷逃离，但仍有3人被撞伤。在逃跑途中，周某被群众拦下。记者上午获悉，朝阳法院一审以犯以危险方法危害公共安全罪判处周某有期徒刑3年6个月。
此前报道：
因琐事引发纠纷，男子周某在北京朝阳区郭家场村，驾车冲撞一大排档内就餐人员，造成多人受伤。周某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被公诉，昨天该案在朝阳法院开庭审理。虽然周某自称有精神病史，但经公诉机关鉴定，案发时周某无辨认和控制能力障碍，应属于完全刑事责任能力人。
开车撞向大排档
北京晨报记者了解到，周某平时没有固定职业，在北京暂住在郭家场村一出租房内，而事发的大排档就位于该村西口。
公诉机关指控称，今年4月23日晚6点多，周某在案发大排档院内，因琐事与他人发生纠纷，后驾驶其夏利牌小型汽车冲撞大排档内就餐人员，致张某等多人受伤。周某在欲驾车逃离现场时被公安机关抓获。经刑事科学技术鉴定，张某、王某二人身体损伤构成轻微伤。
公诉机关认为，周某在公共场所以驾车冲撞他人的方式危害公共安全，其行为应以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。

吉林2017贺岁普通纪念币网上预约 微信APP预约完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
吉林2017贺岁普通纪念币网上预约 微信app预约完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

四川首次出口咖啡因 重2吨货值18200美元
­　　 记者28日从四川检验检疫局获悉：近日，四川境内某公司生产的一批重2000千克、货值18200美元的咖啡因，经乐山检验检疫局检验合格后，顺利出口波兰。这是四川首次出口咖啡因。
­　　据了解，咖啡因是从茶叶或咖啡果实中提取的生物碱，也可化工合成，该批产品为化工合成，申报用途为食品添加剂。针对企业首次出口该产品的特殊情况，乐山检验检疫局在做好风险分析的基础上，帮助企业及时掌握检验检疫流程，并向企业提供国外技术壁垒措施情况和法律法规的要求，降低出口风险。同时加强对企业的监管和管理，督促企业切实履行产品质量安全主体责任，促进企业提高自身质量管理水平，确保出口产品质量安全。
­　　乐山局依照质检总局《关于对人类食品和动物饲料添加剂及原料产品实施出入境检验检疫的公告》(2007第70号)和《关于对人类食品和动物饲料添加剂及原料产品实施出入境检验检疫有关问题的通知》(国质检通函[2007]209号)要求，对该批次货物进行检验，合格后签证放行。目前产品已顺利通关。 (记者 张浪)

打工钱被咬成碎片 埋在家中粮食缸被老鼠咬碎（图）
【打工钱被咬成碎片】近日，家住陕西绥德县的慕某十分伤心，老伴辛苦打工挣的2.7万元，她埋在家中粮食缸中被老鼠咬成碎末。绥德县农村商业银行办公室主任王波表示，建议慕大娘将纸币收集起来，银行将尽可能挽回他们的损失。51岁的慕某一个人呆在绥德老家，她的老伴在四川一厂房内负责打扫卫生。“今年7月，我母亲将父亲辛苦挣来的2.7万元装进袋子里，埋到窑洞的粮食缸内。”慕某的女儿崔某告诉记者，其中面值为5元、10元的有3000多元，剩余的是100元和50元面值的。12月17日，慕某的儿子身体不适，准备拿钱去医院检查。慕大娘打开藏钱的粮缸后惊呆了：装钱的袋子被老鼠咬碎，现金也大部分被咬成碎末。记者 杨虎元 图片来源：华商网

新疆伊犁引来逾万只豆雁栖息场面壮观 附豆雁科普介绍（图）
­　　 12月底，新疆伊犁哈萨克自治州察布查尔县的1000多亩农田吸引了逾万只豆雁在此栖息，齐飞时遮天蔽日。
­　　豆雁主要以植物性食物为食，包括芦苇和一些小灌木，也吃植物果实、种子和少量动物性食物，通常在栖息地附近的农田、草地和沼泽地上觅食。主要繁殖于欧洲北部、西伯利亚、冰岛和格陵兰岛东部，在西欧、伊朗、朝鲜、日本、中国长江中下游和东南沿海地区越冬，迁徙时经过东北、内蒙古、甘肃、青海、新疆等省区。为我国三级野生保护动物。
­　　12月底，新疆伊犁哈萨克自治州察布查尔县的1000多亩农田吸引了逾万只豆雁在此栖息，齐飞时遮天蔽日。　王玉军　摄

死后房屋被出售 被他人冒名出售买卖合同生效吗？
刘女士在国外意外去世，家人未及时注销其户口。5年后，其名下房产被人冒名出售并过户。刘女士的儿子小王起诉要求确认房屋买卖合同无效。昨天上午记者获悉，通州法院查明房产是其丈夫委托他人卖出，买房者不知情，认定购房合同有效。
5年前，刘女士因意外事故去世，留下了年幼的儿子小王，并留下了自己名下位于通州区的房产一套。但因刘女士去世于国外，家人没有及时为其在国内办理户口注销手续，亦未就其留下的房产进行继承分割处理，房屋仍旧登记在刘女士名下。
2012年，一女子冒充刘女士，手持刘女士身份证件原件及房本原件通过我爱我家房地产经纪公司将刘女士名下的房屋出售给了李先生，李先生支付了房款，并在该名女子的配合下办理了房屋过户手续取得了房屋，还花费百余万元对房屋进行了装修。
近日，刘女士的儿子小王诉至法院，称母亲早已去世数年，房屋系被他人冒名出售，故起诉李先生要求确认买卖合同无效。
法官经审理查明，冒名女子是在刘女士丈夫王先生的配合下办理的房屋买卖及过户手续。
经评估，李先生与该名女子的房屋买卖合同约定的房屋购买价格符合交易当时的市场行情，李先生支付了全部购房款，并且已取得房屋所有权证书。
法院认为，冒名女子虽然是无权代理，但其卖房时出具了产权人刘女士的身份证原件及房本原件，并与刘女士的丈夫共同出售房屋。买房人李先生经过正常交易流程，并按照正常市场价格购买，有理由相信该名女子就是房主本人，其尽到了买房人的审慎义务，故李先生与该名女子签订的合同应当有效。
法院表示，小王可以另行以侵权纠纷起诉追讨卖房款。 (记者 郑羽佳)

山东坠亡女生留日记 自杀背后真正原因是什么（图）
山东警方确认裸体坠亡女生留日记
【坠亡女生留日记】山东齐鲁师范学院学生李娜裸身从宿舍坠亡，网传她留下四本日记。12月26日，当地警方向记者确认，日记确实存在。另外，家属也向记者告知了校方提出的谈判条件。
警方确认死者遗物内有日记本，此前未向任何媒体公开过
网传坠楼女生李娜留下四本日记，12月26日记者前往济南市公安局高新技术产业开发区分局，向警方求证。该分局政治处主任齐刚告诉记者，目前案件已经定性为自杀，而自杀背后的原因正在进一步调查中。

中小学2017年寒假怎么放？开学时间2017年2月13日
中小学寒假放假时间确定
义务教育阶段学校寒假时间为：
2017年1月17日(农历腊月二十)至2月12日(农历正月十六)。
普通高中寒假时间为：
2017年1月20日(农历腊月二十三)至2月12日(农历正月十六)。
教育局要求，各学校要从严控制学生的寒假作业总量，严禁有偿补课，丰富师生假期的精神文化生活，切实做好学生的安全教育工作，让广大师生度过一个轻松而有意义的寒假。
根据放假安排，义务教育阶段学校和普通高中学校将于2017年2月13日正式上课。
幼儿园在不影响幼儿家长工作的前提下，参照义务教育学校放寒假。
为了切实减轻学生的课业负担，市教育局要求：
义务教育阶段学校不得以任何理由在假期给学生补课或上新课，增加学生假期负担，严禁在职教职工进行有偿补课等违规行为;各学校要从严控制学生的作业量，创新和丰富作业形式，通过适量有效的假期作业，巩固和深化所学知识，提升学生社会实践能力。
为让师生度过一个轻松而有意义的假期，教育局要求：
各学校要丰富师生假期的精神文化生活，对寒假安排进行精心谋划，利用春节这一最重要的中华传统节日，充分发挥学校党团组织和学生社团作用，教育引导学生开展主题鲜明、形式多样的假期活动，自觉践行社会主义核心价值观，传承中华民族优秀传统文化，弘扬社会主义精神文明，做到遵守社会公德，严守法纪，尊老爱幼，不吸烟、不喝酒，不寻衅闹事，不参加赌博和迷信活动，不看不健康的书报杂志及音像制品等，不进电子游戏室、营业性歌厅舞厅、社会营业性网吧等未成年人不宜进入的场所;要加强对学生文明上网、健康上网的教育，引导和规范学生上网行为，自觉远离网络不良信息;要求学生每天收听(看)新闻，阅读报纸，关心国家大事和时事政治;鼓励学生积极参加健康向上的文体活动、社区志愿服务和社会实践活动，培养学生社会担当和公民责任意识，弘扬社会主义新风。
春节期间，走亲访友、聚餐宴会较多，对于青少年而言，安全自护教育尤为重要。为增强学生的安全意识，提高自我保护能力，确保学生们快乐安全地度过寒假，市教育局要求，各中小学在放寒假前集中对学生进行日常行为规范和安全教育。同时，要通过家长会或告家长书等途径，提醒广大家长在寒假期间加强对学生的安全监护，让学生安全健康地度过假期，过一个快乐、祥和的春节。
各中小学应要求学生在寒假期间远离人员密集场所，切实做到防火、防盗、防踩踏、防煤气中毒、防交通事故、防鞭炮伤人。南水北调及各河流沿线教育部门和学校要教育学生假期不到水渠内溜冰、垂钓及进行其它不安全活动。
在做好学生安全教育工作的同时，市教育局要求：
各级教育部门和学校要利用假期对校舍及校园安全进行全面排查，特别是对微机室、实验室、办公室、学生公寓、食堂等重点部位的消防安全、水电安全等方面全面排查，建立隐患台账，及时消除各类安全隐患。
就加强寒假期间学校安全应急值守工作，市教育局要求：
各学校要严格执行24小时值班和领导带班制度，健全值守应急机制，畅通信息渠道，落实备勤力量，提高突发事件和紧急情况应急处置能力;要严格落实安全应急信息报告制度，遇有紧急或重大突发事件，要第一时间报告，不得迟报、漏报、瞒报;对玩忽职守、造成重大损失的，在追究直接责任人的同时，还要按照党风廉政建设责任制及党政干部问责的相关规定，追究主要领导和相关领导的责任。(考试服务平台)

城管拳打女店主 停车引纠纷打人者系城管队长(现场图)
网友微博爆料中的视频监控画面记录了孟女士被打过程。
【城管拳打女店主】近日，网友@媒体人蓝色动力 在新浪微博爆料称，潍坊市城管执法局潍城分局一城管干部因停车问题，与路边商家产生纠纷，随后便挥拳打向女店主，还扬言要把这家店铲平。今天，潍坊市潍城区城管执法局办公室主任辛焕启向大众网记者证实，打人的是下属南关中队的副中队长赵某。据了解，打人者赵某目前仍在岗。辛焕启说，要等警方处理结果再处理。
停车引纠纷，城管队长挥拳打向女店主
25日，网友@媒体人蓝色动力 发布长微博并配图称，12月19日下午4时，打人者赵某将驾驶的铃木轿车停在被打者孟女士的店铺门口欲离开时，孟女士为留出入口不让其在此停车，随后二人发生争执。
争吵中，赵某声称，自己是城管局的，随后便强行停车欲离开。孟女士要求挪车不成，便抬脚踢了两下该车的轮胎，赵某随即拿出电话说要叫人把店砸了。当孟女士再次阻止赵某离开时，赵某挥拳打向了孟女士。
记者从微博上的配图中看到，一位穿棕色衣服的男子正挥拳击打一位穿红色上衣的女子。另有两张图片显示，孟女士的急诊病案单上被诊断为全身多处软组织伤。
视频监控画面显示，被曝光的潍坊城管干部正击打孟女士。
女店主面部至今有淤青，自曝胳膊也被拽脱臼
今天，大众网记者见到了被打者孟女士。虽然事情已经过去一周，但孟女士脸部至今仍有轻微的淤青。提起19号发生的事，孟女士并不愿多说。“当时他就是把车横着放在我们店门口，不但妨碍顾客进入，还影响车辆的正常通行。”顺着孟女士手指的方向，记者看到，孟女士店铺门前大约有三四米宽的空间，但很多进出孟女士店铺所在写字楼的车辆都需要从她门前经过。孟女士告诉记者，之前也有人将车停放在门前，因为找不到人，造成了其他车辆进不来出不去。

辅警外泄车震视频 “合法”地窥视隐私是对公权的亵渎
【辅警外泄车震视频】近日，山东巨野县田桥镇一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频外泄，在网上流传，视频中的男女被抓时多次央求警方：“大哥，别拍摄了。”然而，警方并未停止视频录制。对此，巨野县网信办证实，视频系田桥派出所辅助治安巡查中录制，事后辅警已被开除。
近日，山东巨野县微信朋友圈流传一段《一对衣衫不整男女车震被警方抓获》的视频，男女被抓现场多次央求警方“别拍了。”然而，警方并未停止视频录制。当地宣传部称，视频外泄涉事者为田桥派出所辅警，已被开除。对于涉事辅警人数、当时有无正式警员带队等问题，宣传部以“警方提供消息有限”为由未予回复。(12月26日北京时间)
拍摄“车震”，实际上是在窥探男女私房事，既下作又下流。以“执法”名义“合法”地窥视隐私，伤害公民权益的同时，也是对公权力的亵渎，然而，这并不是首次发生。

女子吃八千元霸王餐获刑1年 都成白吃白喝自由职业者
原标题：女子吃八千元霸王餐获刑1年
到饭店吃饭不给钱，53岁的张彩文两年来先后13次因“白吃白喝”被行政处罚，这次终因消费了8100多元的“霸王餐”被追究刑事责任，法院终审判刑1年。法院认为，其利用酒店先消费后结账的习惯进行诈骗。
生日“吃个大的” 拒付八千元账单
张彩文1963年生人，户籍地河南。2014年5月至今年1月，张彩文先后14次被北京警方行政拘留，其中13次被拘留是因为吃“霸王餐”。因此前其消费金额大多为2000元-3000元，均未到诈骗罪5000元的起刑点，因此都是受到行政处罚。
这次被判处徒刑是因张彩文在朝阳区石佛营东里某国际酒店吃了个大餐。法院认定，今年4月6日至7日，在她生日当天，张彩文在明知自己无支付能力的情况下仍消费8107.6元且拒绝结账，后被警方控制。
据了解，张彩文当时在酒店开了间房，叫了搓澡、修脚、牛奶浴等服务，并开了酒单里最贵、价值3000多元的一款红酒。次日18时，服务员要求张彩文支付8107.6元的账单，此时张彩文以钱包丢失、家人联系不上等各种理由推托付款。
自称自由职业负责白吃白喝
由于张彩文的消费数额已经超过刑事案件的立案标准，所以法院审理认为张彩文的行为已经构成了诈骗罪。
此前的庭审中，张彩文对法官称自己是自由职业，负责“白吃白喝”。张彩文曾表示，“我没有去过的地方我都要去，我没有钱就得花富人的钱。”朝阳法院一审判决其有期徒刑1年，张彩文随后不服表示上诉。
北京市三中院审理后认为，张彩文进行高价项目消费，与其本人的收入水平不相符，她所辩解的丢失钱包、等待家人汇款等理由，进一步证明张彩文实际上并无支付能力，结合她的客观行为，能够印证其主观上具有利用酒店先消费再付款的交易习惯以达到非法占有被害单位财物的目的，张彩文的行为已构成诈骗罪，终审维持原判。
退休后来京 要享受“奢侈生活”
53岁的张彩文看上去要比实际年龄年轻一些，11月底出席庭审时，她皮肤白皙，先前染红的头发已经退到了发尾，被随意地卷到脑后。“被羁押之前什么职业？”“自由职业者。”“那你自由职业做什么？”“白吃白喝。”庭上，接受检方讯问时，她显得很不耐烦，双手交叉趴在约束凳的横板上，眼睛也不抬。
新京报记者了解到，初中文化的张彩文原是河南汝州一个工厂工人，离异后一人生活，已经和两个儿子断了联系。2013年退休后，她只身来到北京。她称来京后也想过“奢侈的生活”，但1000元左右的退休金无力支撑高消费，于是想出了“白吃白喝”的主意。
庭审中，张彩文并不认罪，“你们歪曲事实，我是正常消费。”她多次顶撞法官，认为自己不应如此被羁押7个月。当法官问她此前被行政拘留的原因是什么时，她则称“原因很多，都已经成为历史，不想再提”。
根据警方记录，张彩文分别于2014年5月被东城分局行政拘留14日，7月被朝阳分局行政拘留14日，8月被石景山分局行政拘留15日，9月被东城分局行政拘留14日；2015年1月被东城分局行政拘留14日，2月被朝阳分局行政拘留14日，3月被朝阳分局行政拘留14日，4月被朝阳分局行政拘留14日，5月被朝阳分局行政拘留14日，6月被海淀分局行政拘留14日，7月被海淀分局行政拘留14日，8月被海淀分局行政拘留14日，12月被朝阳分局行政拘留14日；2016年1月被朝阳分局行政拘留14日。其中13次是因为吃霸王餐，涉及洗浴中心、温泉会所、商务会馆等场所，1次是因为打出租车不给钱。(记者刘洋)

广东2017贺岁普通纪念币网上微信APP预约 完整攻略
中国人民银行决定自2016年12月22日起陆续发行2017年贺岁纪念币一套。该套纪念币共2枚，其中银质纪念币1枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
广东2017贺岁普通纪念币网上微信app预约 完整攻略
预约时间：12月28日至1月3日

南京积分落户政策 施行时间+申请条件+如何积分需多少分
【南京积分落户政策】南京发布12月27日消息，重磅！以后外地人想要落户南京，必须达到相应的积分。12月27日，南京市政府网站发布《南京市积分落户实施办法》和《南京市户籍准入管理办法》两条新规，从2017年2月1日起，积分落户政策正式在南京施行，这也意味着南京实行多年的购房落户政策将成为历史。
根据最新发布的《南京市户籍准入管理办法》，非南京户籍人员想要落户南京，必须符合该办法规定的条件。不符合的，需要达到积分落户的条件和规定分值。
而根据《南京市积分落户实施办法》，申请积分落户，必须同时满足五个条件：
（一）持有本市有效的《江苏省居住证》；
（二）在本市城镇有合法稳定住所；
（三）正在本市合法稳定就业且近2年内连续缴纳社会保险；
（四）累计积分达到100分；
（五）无严重刑事犯罪记录。
需要注意的是，新政对购房落户还是留了一定的过渡时间：
新政规定，新政实施前已办理新建商品住房（包含预售商品住房和现售商品住房）交易备案并符合《南京市户籍准入登记暂行办法》（宁政发〔2004〕140号）相关条件的，可以在新政实施后18个月内，凭不动产权证申请户口迁入。
新政实施前已办理存量房交易备案并符合《南京市户籍准入登记暂行办法》（宁政发〔2004〕140号）相关条件的，可以在新政实施后6个月内，凭不动产权证申请户口迁入。

医院科长公款炒股 以挪用公款罪、贪污罪数罪并罚获刑
今年58岁的刘某退休前为海淀万寿路社区卫生服务中心（以下简称万寿路社区卫生中心）财务科科长，其自1986年6月到该单位工作，至2013年3月退休，一共在此工作了27年。在退休两年后，因受该中心原主任彭某涉嫌犯贪污罪被查牵出。经查，刘某挪用公款18.7万余元炒股、并伙同彭某侵吞8.3万元。记者昨日获悉，海淀法院以挪用公款罪、贪污罪数罪并罚，判处刘某有期徒刑一年，缓刑一年，并罚款10万元。
据海淀检察院指控，2011年11月，刘某利用其任万寿路社区卫生中心财务科科长的职务便利，先后3次挪用公款18.7万余元，并将该笔钱转入其个人证券账户炒股。2012年8月至9月，刘某伙同该中心主任彭某（后因犯贪污罪被判处有期徒刑1年3个月），侵吞公款8.3万元。2015年5月8日，刘某被海淀检察院抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，刘某退缴赃款4.1万元。
刘某辩称，2011年11月彭某说要给职工发绩效工资，她才将20万元分3次打入自己的账户用来炒股，后来单位组织职工出国旅游，她已经将该笔钱汇给旅游公司了。2012年8月底，是彭某电话她说有人事变动，让她从单位账户转出8万元，“彭某说给财务科每人额外发1000元绩效，我支出了8.3万元，给彭某转了4万，给两位同事各1000元，剩下的4万元，算是给我的绩效奖励。”
海淀法院审理查明，万寿路社区卫生中心又名万寿路医院，是海淀区政府全额拨款的事业单位。刘某利用职务便利，挪用公款炒股营利构成挪用公款罪，伙同他人侵吞公共财物构成贪污罪，应数罪并罚。
法院认为，由于刘某认罪悔罪，且积极退回了赃款，同时考虑其身患胃癌，不适宜羁押，故对其从轻处罚并宣告缓刑。最终，海淀法院以贪污罪，判处刘某有期徒刑1年，罚金10万元；以挪用公款罪，判处其有期徒刑半年，最终决定执行有期徒刑1年，缓刑1年，罚金10万元。 （记者 张淑玲）
（原标题：社区医院原科长挪用公款炒股）

重庆4.8级地震 重庆地震最新消息四川多地震感明显
重庆4.8级地震 四川多地震感明显
四川地震局派工作组驰援重庆
重庆4.8级地震时，邻近重庆的四川川东多地震感明显，不少网友也第一时间在朋友圈和贴吧里予以反映。一位资中县的当地居民向华西都市报记者描述，他在5楼家中突然感到明显摇晃，家里的柜子嘎吱发响，持续了好几秒，外边有邻居发出了惊叫，不少人跑到了街上。
记者查询地震贴吧，发现不少川东地区，包括临近的内江、资阳、自贡等地网友表示震感明显。网友所贴的照片可以看到，正在上课的学校进行了紧急疏散，学生们都井然有序站在操场上。
与此同时，重庆市地震局启动地震应急三级响应。四川省地震局也即刻部署本省应急处置工作，按照西南片区联动协作预案，与重庆市地震局沟通后，立即安排省局地震应急保障中心与自贡市、内江市防震减灾局组成8人工作组，赶赴震中支援现场应急处置。
查询地震科普资料显示，此次震中属于华蓥山地震带，这是四川盆地内部活动性强的地震带，川南和川东地区破坏性地震多数发生在这条地震带上。它从盆地东北部的达州附近，经广安、渝北、荣昌、泸县、自贡到达宜宾，在云南昭通和南北地震带衔接。该地震带的特点是活动性特别高、多发群震型4-5级中强震，震源深度浅、破坏性比其他地区同级地震强，但震级多在六级以下。 华西都市报记者李逢春
原标题：重庆4.8级地震 四川多地震感明显

女子吃霸王餐获刑 两年来被行政拘留记录曝光
到饭店吃饭不给钱，53岁的张彩文两年来先后13次因“白吃白喝”被行政处罚，这次终因消费了8100多元的“霸王餐”被追究刑事责任，法院终审判刑1年。法院认为，其利用酒店先消费后结账的习惯进行诈骗。
生日“吃个大的”拒付八千元账单
张彩文1963年生人，户籍地河南。2014年5月至今年1月，张彩文先后14次被北京警方行政拘留，其中13次被拘留是因为吃“霸王餐”。因此前其消费金额大多为2000元-3000元，均未到诈骗罪5000元的起刑点，因此都是受到行政处罚。
这次被判处徒刑是因张彩文在朝阳区石佛营东里某国际酒店吃了个大餐。法院认定，今年4月6日至7日，在她生日当天，张彩文在明知自己无支付能力的情况下仍消费8107.6元且拒绝结账，后被警方控制。
据了解，张彩文当时在酒店开了间房，叫了搓澡、修脚、牛奶浴等服务，并开了酒单里最贵、价值3000多元的一款红酒。次日18时，服务员要求张彩文支付8107.6元的账单，此时张彩文以钱包丢失、家人联系不上等各种理由推托付款。
自称自由职业负责白吃白喝
由于张彩文的消费数额已经超过刑事案件的立案标准，所以法院审理认为张彩文的行为已经构成了诈骗罪。
此前的庭审中，张彩文对法官称自己是自由职业，负责“白吃白喝”。张彩文曾表示，“我没有去过的地方我都要去，我没有钱就得花富人的钱。”朝阳法院一审判决其有期徒刑1年，张彩文随后不服表示上诉。
北京市三中院审理后认为，张彩文进行高价项目消费，与其本人的收入水平不相符，她所辩解的丢失钱包、等待家人汇款等理由，进一步证明张彩文实际上并无支付能力，结合她的客观行为，能够印证其主观上具有利用酒店先消费再付款的交易习惯以达到非法占有被害单位财物的目的，张彩文的行为已构成诈骗罪，终审维持原判。
追访
退休后来京要享受“奢侈生活”
53岁的张彩文看上去要比实际年龄年轻一些，11月底出席庭审时，她皮肤白皙，先前染红的头发已经退到了发尾，被随意地卷到脑后。“被羁押之前什么职业？”“自由职业者。”“那你自由职业做什么？”“白吃白喝。”庭上，接受检方讯问时，她显得很不耐烦，双手交叉趴在约束凳的横板上，眼睛也不抬。
新京报记者了解到，初中文化的张彩文原是河南汝州一个工厂工人，离异后一人生活，已经和两个儿子断了联系。2013年退休后，她只身来到北京。她称来京后也想过“奢侈的生活”，但1000元左右的退休金无力支撑高消费，于是想出了“白吃白喝”的主意。
庭审中，张彩文并不认罪，“你们歪曲事实，我是正常消费。”她多次顶撞法官，认为自己不应如此被羁押7个月。当法官问她此前被行政拘留的原因是什么时，她则称“原因很多，都已经成为历史，不想再提”。
根据警方记录，张彩文分别于2014年5月被东城分局行政拘留14日，7月被朝阳分局行政拘留14日，8月被石景山分局行政拘留15日，9月被东城分局行政拘留14日；2015年1月被东城分局行政拘留14日，2月被朝阳分局行政拘留14日，3月被朝阳分局行政拘留14日，4月被朝阳分局行政拘留14日，5月被朝阳分局行政拘留14日，6月被海淀分局行政拘留14日，7月被海淀分局行政拘留14日，8月被海淀分局行政拘留14日，12月被朝阳分局行政拘留14日；2016年1月被朝阳分局行政拘留14日。其中13次是因为吃霸王餐，涉及洗浴中心、温泉会所、商务会馆等场所，1次是因为打出租车不给钱。（记者 刘洋）
（原标题：女子吃八千元霸王餐获刑1年）

