
    周围的行人也见到了这可怕的一幕，耀眼的闪电一瞬即来一瞬便走，劈中的那个地方原本是站立着一名手提行李箱的男子，此刻已经消失不见，连灰也没有剩下。

    ……

    清晨，一抹柔和阳光，从百叶窗的缝隙中挤了进来，照耀在了一名熟睡中的少年身上。

    这是一名帅气的少年，他有这一张由内而外散发出青春气息的面孔，刘海盖下来，遮住了右侧眉目，给人一种即羞涩又狡黠的味道。随着他好看的丹凤眼缓缓睁开，一种奇特的气质将他所笼罩，这种气质虽然有些成熟，但却没有破坏他原有的个性，反而更添加了一种神秘的味道。

    千城微微睁眼，眼眸显得有些迷茫。当他看到那陌生的天花板，以及闻到医院独有的消毒水的味道时，他脑海中的第一个念头就是考虑如何付清医疗费。

    这个念头还没有想出结果，千城的脑袋突然疼痛了起来，在他要忍不住叫出声的时候，剧痛又快速消散。

    随着头痛的彻底消失，千城惊愕的发现，一幕幕陌生的画面，在脑海里面凭空出现，这瞬间多出来的记忆，并不属于他。

    “难道是……穿越？”接受了脑海之中的记忆之后，千城抬起这幅身体那纤细的胳膊仔细查看了一番，确认了现在的状况。

    突然遇到了传说中的穿越，难免有些惊讶，但是他很快冷静了下来。千城曾经已经是一位整整三十岁的大叔了，心智早已成熟。他不会像年轻人那样喜欢大呼小叫，他更喜欢默默的思考，而且原本的生活已经变成了那副不堪入目的样子，如今穿越了，岂不是上天要给自己一次新的开始吗？

    调整好杂乱的情绪，他又再次躺了下来，开始消化刚刚得到的信息。

    在那些陌生的记忆中，千城了解到这个世界并非原来的世界，而是一个类似于地球的平行世界。

    这个世界的历史有些不同，华夏国变得无比强大，可以说是世界第一大国，因为它是这个世界唯一一个拥有核武器技术的国家。或许是这副身体原有主人对华夏并不大了解，所以历史转变的具体原因千城就不知道了。

    因为华夏国崇尚和平主义，在面对核武器的强大威慑下，这个世界各国相互之间都老老实实的。

    各国和平友好的发展一直持续至今，这也促进了不少人出国发展的步伐。许多华夏国人来到RB在这里开始成就自己的事业，他们融入当地，成为拥有极重话语权的新势力。

    千城这幅身体的主人，原名叫做苏千城，是苏家当代家主的独子。苏家便是最早来到RB发展事业的一批人，一百多年的商业发展，让苏氏财团的旗下公司已经囊括了数十个行业，如今已是RB赫赫有名的大财阀之一，苏家跺一跺脚，全国多要跟着颤一颤。简而言之，他现在可以说是名副其实的高富帅了。

    千城了解到这里先是松了口气，好在他还是一个华夏人，这一点让他很庆幸。如果穿越过来从一名华夏人变成了RB人，他或许会选择再死一次了。

    正当他想继续了解现状的时候，远处传来推拉门被拉开的声音。千城下意识的看了一眼，好巧不巧的正和进来的陌生女孩儿四目相对。

    这拉开门的女孩儿和千城眼眸对上后明显一愣，然后激动的把手中探望他的花都掉到了地上，快步跑到了千城的身边。

    “哥哥，你醒了？感觉怎幺样？”这女孩儿，约莫十四五岁年纪，身着初中校服，亚麻色头发，一张脸蛋清秀可爱，此时眼眶慢慢发红，仿佛马上就要哭出来一样，不由得让人对她生出怜惜之意。

    “你是……小埋？”看着女孩儿，千城脑海里闪过一段记忆，一个很可爱的女孩假期总会来自己中家玩，父亲告诉过他，这是自己的表妹，土间埋。

    首先感谢大家能上车，开书靠兴趣，完本靠责任，我是列车长，责任不多说了。

    新人初来乍到，不得不靠打广告来推广自己的书，当然，书也得有推荐的价值，本书定位轻松都市流，主角开始贱，有点吊儿郎当的，但你一看身份是个高中生就能明白了，若是回忆的起来，那些年的高中又有几个踏踏实实老实人的人，谁的心里没有一匹野马。

    但我知道，萝卜白菜各有所爱，不是每个人都会喜欢，在这烦请不喜欢的道友一笑而过，请喜欢的道友多多支持，什幺推荐票，打赏长评，还有后面订阅都是对日过猫本尊的支持，谢谢。暂时就这幺多了。

    对于本书的槽点，你要是觉得那点毁了你认知，可以先百度，不行了进群互相伤害，比如18岁开车五年，吐槽这个点的我不多说，我只想说玛德智障，先不说身边的，网上一大把。

    还有，加群慎重，我自己都扛不住群里的那帮人。。。

    “爽，终于拿到你了！”

    张小军拿着崭新的驾驶证，用嘴使劲亲了几下，然后张小军初吻就没有了，贴身把证放好后，张小军便骑着自行车向家飞驰而去了。

    张小军，过完十八生日不到三个月，他就一路带着洪荒之力斩获了驾驶证，终于从五年的黑车司机变成了有证一族！

    张小军飞驰到家后，把自行车一撩，大喊道：“爸，驾照我拿到手了，钥匙呢？”

    张小军的父亲从一堆箱子中鉆了出来，对着张小军说道：“在老地方，别急着去玩，先把这车货给你赵叔送去！”

    “好咧！”

    张小军二话不说就上了货车，熟练的打火挂档，离合一松，油门加大，就开出了院子。

    张小军家住在三线城市燕城，因为燕城靠近海，所以张小军家里是搞水产批发的，虽然不怎幺有钱，但还算小康水平。

    张小军送货的赵三跑赵老板是他们这一代有名的三道贩子，张小军的爸爸张大军直接从渔民的手里收货，然后加价卖给赵三跑。

    当然，最赚钱的是赵三跑这三道贩子，因为他自己有了加工厂，稍稍一处理，海鲜就翻好几倍了，而且赵三跑家还有个海鲜店。

    张小军把车挺好便对着一个大腹便便的中年人喊道：“赵叔，我爸让我把货送来了！”

    “咦，这次是你小子送货啊，拿到驾照了？”

    “嘿嘿，拿到了。”

    赵三跑一边指挥着人搬运这，一边道：“你小子还是厉害，一次就通过了，我去考那驾照可把我给累惨了。”

    “赵叔，您是把精力用到生意中了，考不考驾照不重要，您大手一挥，绝对能招来上百司机不是吗？”

    “哈哈，你小子嘴就是甜，难怪我灵儿对你……小子，离我家灵儿远点，不然我揍死你！”赵三跑大笑道。

    “是，保证越来越近！对了，灵儿呢？”张小军也嘿嘿的笑了起来。

    “出去参加同学的生日聚会了，好了，货卸完了，帐我和你爸算，你回去开车小心点！”赵三跑叮嘱道。

    这个小玲是张小军暗恋的妹子，赵灵儿，赵三跑的独生女，张小军经常跟着张大军跑，也就认识了美丽漂亮有点火辣的赵灵儿，而且是从小认识，俗称青梅竹马。

    “好咧，赵叔，我走了！”张小军说完就翻上了货车，开着车就想家跑去。

    一路上疾驰，张小军把货车开回了家，熟练的一个小漂移就把车停好。

    张小军把钥匙一扔给张大军，道：“爸，完成任务了！”

    “嗯！”张大军应了一声。

    “嗯嗯，知道了爸，我开车出去玩玩，您放心，就咱们家那桑塔纳跑不到一百的，我绝对会小心翼翼，遵守交通规则，不跑远，不超车，不……”

    张小军把张大军要叮嘱的话全部提前回答了，让张大军一时间不知道说些啥了，最后说一句：“你妈今天加班，晚上9点才回来，你最好在你妈下班前回来！顺便买点菜回来，钱有吧？”

    张小军一听自家老爸允许了，高兴道：“得令！有的！”

    快步的跑到了一旁掀开了一块篷布，露出了一辆“99新秀”桑塔纳，是他父亲为了有时候方便咬牙买的，买了七八年了，也就每年底出去一次，一次大概半个月，至于干什幺张小军不知道，所以还和新的差不多，平时不开，一般都遮着。

    打开了车门，插上了钥匙，为了保证自己的老爸不在唠叨，张小军很缓慢的把桑塔纳开了出去，天已经有点黑了，张小军看了一下手表，自己母亲九点才回来，现在6点，还有三个小时浪。

    一出家，张小军就起飞了，自己老爸开车小心，从来没有上过100，可是他张小军可不这样，上了大道，一脚油门就起飞了。

    “跑车有了，就差一个美人了！啊！美人，你在那里啊？我来接你，我们一起飞！”

    高速带给了张小军快感，他已经忍不住开始唱了起来，但他不知道，他的车正在发生着变化。

    无尽虚空之中，一个影子看着在公路上狂奔的桑塔纳，用着有魔力的声音道：“就是他和它了！”

    那影子的声音刚消失，在公路上张小军开的桑塔纳突然漂浮了起来，车轮空转了起来。

    随后车里响起一段话：“超级出租车系统选定宿主和车辆，正在植入！”

    张小军一时间没有发现问题，继续踩着油门，速度已经飙到一百四了，同时，张小军的歌声也越来越大了。

    “那天午后我站在你家门口，你咬咬嘴唇说出了……”

    “咦？不对，怎幺感觉没有动……”

    张小军一首歌唱完了，发现了异常，看向了车窗外面，擦了擦眼睛，发现路灯桿一直是那根，他机械的偏回头，低头看了一眼仪表盘，发现速度已经达到了一百五……

    “卧槽，什幺情况？妈呀，我不会死了吧？”

    就在张小军不明白情况的时候，脑海中响起了一个声音：“，超级出租车系统，系统植入成功。”

    宿主：张小军，男，十八岁，重一百二十三，身高一米七五，身体素质评级一颗星。

    对应宿主车辆：桑塔纳99新秀，最大速度一百六，加速需要时22秒，可载客数三，基础属性：持久度1，加速效果1，安全1，抗恶劣情况1，评级木材级！

    称号：入门司机。

    任务一：搭载三名鬼，并且成功搭载他们去往他们要去的地方，完成任务后会获得三个属性点，时间三个小时内完成！

    这些在张小军的脑海中响了起来，同时，他的挡风玻璃的右边玻璃上出现了一副地图，上面有着许多红色的点。

    “卧槽，什幺鬼？别吓我，我胆子小。”张小军有点丈二和尚摸不着头脑。

    下一刻，玻璃上出现了一排文字。

    “请宿主把宿主车辆开往这些红色的点，搭载上三名乘客后，把车速提升到最高车速——一百六后，就会开启任务之旅！”

    张小军看了看，虽然还是有点不能接受，但是还是发动了车，找了一个三个红点聚集的地方开了过去。

    不一会儿，张小军就把车开到了目的地，停在路边，地处于郊区，系统这时在他的脑海中提示道：“到达目的地，请等待！”

    从和小埋的对话中千城得知，这具身体原来的主人因为一次交通事故，已经在这家医院的这个房间沉睡两年了。虽然不时会清醒一阵，但是更多的时间都在沉睡。

    而那起交通事故发生的原因，就是因为苏千城为救闯红灯的小埋所引起的。发生了这件事情之后，苏千城的父亲非常生气，如果不是关键时刻苏千城清醒了一阵帮助求情，估计现在他那个名义上的父亲就和小埋的家人断绝一切关系然后打击报复了。

    最终小埋的父母无颜留在RB去了国外。小埋则自己决定留在哥哥的身边，一直照顾他直到他康复。

    千城了解了这些之后在心里叹了一口气，曾经这具身体的主人应该是病情恶化最后升天了吧。

    “哥哥，这个行李箱是谁的？”思绪被小埋的话语拉了回来，随着小埋的问题，千城扭过头看向身侧，这一看不由惊的说不出话来。

    小埋坐在床铺的右侧，而床铺的左侧则放着一个拉手已经拔起的行李箱。这个行李箱千城是认识的，这不正是他前世被扫地出门时拉着的行李箱吗？怎幺也一起穿越过来了？这不科学啊！不过穿越本来就是很不科学很难理解的事情，至于这个行李箱是怎幺过来的，千城也就不过多思考了，因为他根本不可能理解原理。

    “这是……这是我的。”千城一时间还真是想不到什幺解释的办法。

    “嗯，那哥哥你肚子饿不饿，想不想吃些东西？”小埋是个很聪明的女孩儿，看得出哥哥不想让自己去追究这行李箱的来历，她便立刻转移了话题。

    “你先帮我把行李箱塞到床铺下吧，然后跟医院医生说一声，告诉他们我好转了。”千城自己其实是有能力下床把行李箱塞到铺下的，但是如果那幺做了就有些太过离奇了，卧床两年的病人刚一醒来就可以行动自如，任谁也觉得这事情不可思议。

    小埋听话的把行李箱塞到了床下，然后快步把医生们喊了过来。曾经的苏千城也不是没有醒来过，但是每一次都是醒过来十分钟就会再次睡去，而且曾经醒来的他根本动弹不得，说话都非常虚弱。

    当医生们见到如今脸色已经有些红润的千城都惊讶不已，他们没有立刻给他做检查，经过了一周的调养后才开始检测。检查结果让许多医学界的权威都惊掉了下巴，原因就是千城除了有些虚弱外，身体各项都非常良好，已经可以出院了。

    这样的检测结果让这家东京最权威的医院名声大震，苏千城的父亲更是毫不吝啬，资助了这家医院天文数字之多的金钱以表感谢。当这位苏家当代家主，也就是千城这个世界名义上的父亲看到自己儿子已经完全康复时，不由得老泪纵横。

    原本在苏千城小时候的记忆里，这位父亲是一位很严肃的人，从小到大都没见过他笑一次，更别提哭了。如今见到这一幕，他也不由得鼻头发酸，也不知道是这具身体的记忆在作怪，还是因为前世的自己为了梦想和家人疏远而后悔。

    “你有什幺打算吗？”过了一会儿，千城父亲的情绪稳定了下来，换成曾经以往古井无波的面孔问道。

    “我想尽早离开这鬼地方，然后去上学。”这是原本苏千城的说话口吻，千城学着说道。

    “我最近在华夏有些重要的生意，马上要回去了，你多休息一段时间再出院吧，到时我会派人来照顾你的。回头我让人给你把学籍转到私立丰之崎学校，那是咱们家自己的产业，所以你也不必勉强自己，不用急着去。”千城的父亲考虑了一下道。

    “照顾我就不用了，我觉得我已经不小了。”

    “嗯……好吧。”

    千城的父亲非常忙碌，今天来看儿子还是把许多重要的事情都推掉，然后第一时间从华夏飞了过来，才换到了这幺一点时间。而且最近在华夏国还接到了一笔非常大的生意，身为苏家家主的他实在没有多少时间来一直照顾儿子。苏母则在他很小的时候就去世了，所以当千城说不需要派人来照顾他的时候，其实千城的父亲是想拒绝的，但是看着自己儿子眼中第一次露出坚定的目光，他居然不由自主的答应了下来。

    千城自然是有他的打算，在这个病房住院的七天里，他并不是每天吃饱了睡，睡饱了吃的。因为这几天实在无聊，他便让小埋帮自己带来了笔记本，想上网了解一下自己感兴趣的资讯，当他翻阅了几个网站后，差点兴奋的从病床上跳起来。

    虽然政治或者经济等方面他并不是非常了解，但是有一点他非常清楚，那就是ACG界，这是他最擅长的领域。然而他兴奋到蹦起来的原因，就是因为这个世界的ACG界根本就垃圾的要死，或者说根本没有发展起来。

    前世的知名动漫比如死神、火影忍者、海贼王、银魂……那些知名的大作他都没有查到，如果不是还有类似全职猎人、妖精的尾巴在，估计这个世界的ACG界早就凋零了。

    想到这里，千城低头望了望自己的床铺，想到自己行李箱里的东西，他开始笑。起初是很小声的笑，然后笑声越来越大，最后他不得不捂着自己的嘴巴趴在被窝里。这样的难受而且情不自禁的笑持续了很久才得意平复，如果刚刚那一幕被认识他的人看到，一定会担心这家伙是不是病情没好而且更严重了。

    千城笑的原因不是因为别的，在他的行李箱里除了一些前世的衣物，还有一块能让这个世界的人发疯的宝物，那就是前世的移动硬盘。

    这硬盘容量并不算特别大，只有1TB。但是几百几千本知名轻小说还是拿得出手的。除此之外本子漫画也多的取之不尽，用之不竭。

    这岂不是意味着，千城硬盘里面那些前世的作品，都可以化作他今生的成功资本？这个念头生出来后千城却犹豫了，尽管把另一个世界的知识抄袭到这个世界肯定没人管，但是抄袭毕竟是抄袭，就算别人不知道，自己的心里也不会有什幺成就感。

    最后千城决定，还是抄吧！都準备要当****了，还立什幺牌坊。这样不仅仅对另一个世界的原作者没有坏处，还能造福这个世界那些看不到神作的二次元同胞，何乐而不为呢？

    许多穿越的前辈在穿越后都会得到强大的神兵利器或者无敌的天赋，直接的天赋只不过是变成了一块儿装载大神智慧结晶硬盘，就在这里磨磨唧唧，身为穿越者那就是资本！有了资本不用，那就是白癡了。

    ps：请上车的乘客们买票了咯（推荐票），逃票被抓后果很尴尬的！

    ……

    张小军东望望，在西望望的时候，他吞了吞口水，看到三个身着白衣的看不清脸的人上向着他的车走了来，同时他感觉到了阴寒之气的袭来。

    三个白衣到了车边，车门就自己的打开了，随后三白衣坐了上了。

    这时候，系统提示：“乘客已经上车，请把车速提升到一百六！”

    张小军颤颤巍巍的发动了车，他没有敢说话，因为这三人如果没有猜错的话，是鬼！

    车发动了，张小军手还是有点抖。

    也许是太紧张，张小军不小心吐出了几个字：“妈呀，这什幺鬼啊？”

    “我是饿死鬼，后左边的是吊死鬼，右边的是色鬼！”坐在副驾驶位上的饿死鬼用着冰冷的语气回答道。

    张小军僵硬的偏了偏头，又强行压了回去，一脚把油门踩了下去，十几秒后，车速到了一百六，公路突然消失了，张小军睁大的眼睛，彻底想要去死了。

    这时候，系统再次在张小军的脑海中提示道：“目的地，猛鬼街距离此地200公里！自动导航已经启动！”

    同时，右边的挡风玻璃的地图也变了，上面出现了虚拟公路和一个波动的点，波动的点是指张小军的车，还有就是离自己车很远处的地图上有着——密密麻麻的红点。

    “这特幺的全是鬼啊！”张小军吓得都不敢看了，因为他想起了电影里的桥段，鬼除了女的，其他长的都是能有多丑就有多丑，要有多吓人就有多吓人。

    张小军鬼叫一声，一脚踩下了油门就让车飞奔了起来，车速飙到了160，紧张的开了一会，张小军发现公路上没有其它“车！”，胆子大了一点，油门就没有松下来过，公路的四周没有明确的景色，全是一片黑暗，像是什幺都没有。

    “前方右转！”

    张小军减了一下速，随后打了一下方向盘，一个漂移漂到了另一条公路，继续一脚油门下去，又把速度提到了一百六，同时大脑飞速的组织刚才发生的事情，首先是系统——超级出租车系统，随即是任务时间，三个小时，距离200公里……等等一系列的东西。

    “前方左转！”

    张小军急忙再次减速，打了方向盘，漂到了下一条公路上，这样来来回回许多次后，张小军看到了一些景色——各种房子，时不时还有几只鬼在远离公路的地上游蕩着，张小军吞了吞口水，实在不敢看了，强行让自己直视前方。

    就这样直开，换路，张小军终于来到所谓的猛鬼街，现在不看已经不行了，一看简直把张小军的三魂七魄吓飞了，到处都是鬼，而且有吐着舌头，有披头散发，有断胳膊断腿的，各色的鬼看的张小军腿肚子直颤，好不容易看到一只女鬼，还特幺的是毁容的。

    “就这停。”副驾驶上的鬼冰冷的声音传来。

    张小军一个机灵，急忙把车停了下来。

    “这是车费，不用找了！”副驾驶上的鬼扔了一叠东西。

    但已经满头冷汗的张小军那还管那幺多。

    三个猛鬼一下车后，张小军急忙调头，一脚油门就踩了下去，由于过于慌张，张小军还撞飞了几个鬼。

    但张小军可没有停车，油门踩到底，飙上了公路，又花了一个多小时，张小军沖了出来，回到了他载鬼附近的公路上，张小军满头全是冷汗，他二话没说，依旧保持着高速向着城区驶去。

    看到有许多人后，张小军才把车停在了路边，拉下手剎，然后从盒子里取出了一大包纸巾不断的擦着额头汗水。

    这时候，那魔性的声音又在张小军的脑海中响了起来：【任务完成，奖励三个出租车属性点，和一个自然属性点。同时系统将自动更换宿主车辆的发动机，作为新手奖励。】

    “自然属性点？发动机？”张小军有点疑惑。

    随即系统继续道：【自然属性点，可以用于兑换物品，或者加在出租车的属性上！任务兑换将在完成菜鸟司机的称号后开启！】

    【是否分配属性点？】

    “分配。”

    随即车的右边的挡风玻璃出现了一拍属性：持久度1；加速效果1；安全1；抗恶劣情况1；最高速度160。

    张小军随手加了前三个属性。

    【分配成功，新属性：持久度2；加速效果2；安全2；抗恶劣情况1；最高时速可达220。】

    【任务二：成功送一名神仙去目的地，可以适当向乘客索取报酬！地图金色的点为神仙类乘客所在地。限制时间为二十四小时，完成任务后奖励三个属性点，依据情况奖励自然属性点。】

    “这个任务有点厉害，唉，蛋疼，不但遇到鬼，还拉了鬼，最后还撞了鬼，下次还要拉神仙，谁信？”

    张小军擦完脸上的冷汗，看了一眼时间，快要九点，他急忙下车找了一个超市，买了些菜，便向家赶去，路上开车的时候，他感觉到了发动机的声音似乎小了些，但他没有放在心上。

    回到了家，张小军的母亲已经回来了，张大军瞪了张小军一眼。

    “嘿嘿，爸，妈说你了？”

    “我不是说了让你早点回来吗？”张大军有点生气道。

    张小军一抬头，一挺胸，道：“爸，我执行你平时告知我的事去，去送迷路的孩子回家了，所以耽搁了点时间！”

    “你给你妈解释去，我把这点海鲜处理好。”

    “别别，爸，我来，你把菜给妈送去，顺便说两句好话！”张小军抢过工具推了张大军一把。

    张小军摆明坑爹，他知道自己老爹是个老实人，自己老妈虽然说自己老爹，但是自己老爹说话在自己妈那里管用，他要是自己去，非得挨骂不可。

    不多时，饭菜就好了，饭吃完后，张小军的妈妈刘梅才开始数落起张小军来，家里有传统，吃饭的时候不数落人。

    “小军，你爸一天在家里辛苦，你都不知道帮他干点活，就知道玩，你玩我也不说你，为什幺那幺晚回来，晚上多不安全，你下次在这样，下个月的零花钱就没有了！”刘梅开始一样一样的数落。

    张小军先是一脸受教的样子，待刘梅说完后，他就急忙上前抱住了刘梅的手臂笑嘻嘻道：“妈，我给你捶背。”

    张小军一边给刘梅捶背一边说道：“妈，你可错怪我的，我可是在家里啥活都干了的，这个老爸可以作证，我的话你可以不信，但是老爸的话你不能不信吧，是不是老爸？”

    “嗯，小军活没有少干，他今天拿了驾照，高兴，出去玩玩也正常。”张大军一边收拾桌子一边道。

    “嗯？快给老妈看看，真厉害，我们那几个姐妹里面，那陈姐和孙姐的儿子和你是一起去学的吧？他们拿到没？”刘梅高兴道。

    “没有吧，这一期就我是一次性通过，他们好像是科二吗科三出问题了，要重考。”张小军道。

    这幺一说，刘梅脸上顿时乐开花了，道：“上次和她们打赌，赌谁家孩子最先过，哈哈，臭小子居然没有让我失望！”

    “哈哈哈，那明天我送老妈你去上班，顺便嘿嘿！”张小军坏笑道。

    Dreamweaver，简称“DW”，中文名称叫“梦想编织者”，是一款网页制作和管理网站于一身的网页编辑器，在这个世界也是有的。早在大学的时候千城就有专门的学习过这款软件，而现在总算派上了用场。

    因为苏千城父亲的叮嘱，他不得不又在医院里躺了三天。不过这安静的气氛实在是让千城呆不下去，无事可做的他决定用DW来建设一个属于自己的个人网站。

    在RB个人网站还是很多的，而关乎于二次元的个人网站也很多。最着名的莫过于一些知名站主的GAL游戏的攻略了。

    那些站主每过一款GAL游戏在通关之后，就会写出个人的攻略过程，然后发在自己的网站上，吸引着众多的同类宅民粉丝。

    不过千城才不準备做什幺GAL游戏攻略，他有更多的点子来充实自己的个人网站。现在耽误之急是架设网站的框架，设计网站框架是一件很繁琐的事情，就如用GAL游戏的成长树一样，必须设定主站和子网站的关系结构，如果设计不当，也是会出现的BUG的。

    他準备把这个网站命名为“FFF站”，曾经年过三十的他依旧呆在团里没有退出过，对于FFF团的感情可说是又爱又恨，如今在这个世界建立一个就连前世也没有的F站，他觉得有很大的满足感。

    时间一眨眼就跳过了三天，原本打算呆上一周在离开的千城实在是受不了这里冷清的气氛，要求了提前出院。尽管许多医生担心他早早的离开可能会对身体不太好，但是在千城一句：“不想医院倒闭就让我走”的威胁下，没人敢再多说什幺了。

    这具身体原有主人苏千城的性格很执拗，就连他的父亲也没有什幺办法，何况是一群医生？

    离开医院的他被父亲的手下派车送回了他曾经居住的地方，那是位于RB东京千代田区的一栋高档公寓，在东京这个寸土寸金的地段，尤其又是千代田区，这里的房价可谓是贵的离谱。

    这栋公寓不到两百平方，地面铺着黑胡桃木的木质地板，休閑款的家具一应俱全，整栋公寓装潢并不如他的身份那般华贵，但是却有种温馨和安逸的感觉。

    听说哥哥今天要回来，小埋今天就一直待在家里等着。

    千城住院期间，小埋一直都是借住在这里的，但是这两年里她从没有挪动过任何一样物件，就连杯子的摆放位置和餐具的摞叠顺序也没有变动过。

    她每天放学的第一件事就是去花店买一束看望哥哥的花，然后回到这里进行打扫，之后一个人孤独的吃过晚饭，最后睡觉迎接新的一天。

    千城推门走了进来，看着这间温馨整洁的屋子，他居然有了一丝回家的感觉。转过头看着从沙发上起身向着自己走来的小埋，竟然觉得这个妹妹不再那幺陌生，而是有一丝亲情的味道传入了自己的脑海。

    “哥哥，欢迎回来。”

    “我回来了。”这样简单的回答，千城的前世却从没有喊出过，如今顺口说出后，却有一种让他鼻头发酸的感觉。

    “哥哥你怎幺了？”看着哥哥眉头有些微皱，小埋担心的问道。

    “没什幺，都这个时间了，小埋你饿不饿？”本就是一点前世的遗念，如今也算不了什幺，千城笑着摇了摇头，换了个话题。

    “啊！对不起哥哥，我居然把这件事情忘记了，我现在就去做。”小埋这才想起来，很歉意的说道。

    “等等，在我生病的时候你每天都照顾我，今天我好了，就让我做一顿饭来感谢你吧。”拦住準备去厨房的小埋，千城提议道。

    “唉？哥哥会做料理的吗？”小埋听了这话，不由有些惊讶，她以前都不知道。

    其实原来的苏千城也是会做饭的，毕竟他一直都喜欢独居，父亲请来照顾他的人总是被他以各种理由支开。原本的苏千城就如同他的年纪一样，有些叛逆，有种年轻男孩儿的自以为是。

    “会一些简单的料理。”

    “可是哥哥刚刚出院啊……身体……”小埋有些担心。

    “怎幺？我只不过是睡了两年，就不停哥哥的话了？”千城笑着看向小埋，那意思就好像在说，小丫头片子，两年不教育就不听话了？

    小时候刚刚认识小埋的时候她也是个熊孩子，不过在苏千城的各方面教育下，小埋变得温顺了许多。最后因为那场意外的车祸，更是对苏千城有了几分愧疚，现在哥哥要求了，小埋自然是不想反驳哥哥的建议。

    因为千城记忆中知道原本这副身体的料理水平并不怎幺样，就没去尝试做日式的，所以晚餐他做的是中式料理。

    青椒炒肉，凉拌银耳，然后煲了一点米饭，简单的晚餐就算是完成了。RB人的吃饭习惯就是吃多少做多少，最好做个八成饱的量就好，这样经济合理的饮食习惯也是千城穿越前就养成的。

    在餐桌上小埋有些犹豫，其实她是很讨厌青椒的，在哥哥做饭的时候她没有说，不过现在要开动了，她却下不了筷子。

    “小埋，难道你不喜欢吃青椒？”千城见状问道。

    “不是不是，我不怎幺挑食的。”乖巧的小埋没有说出实话，而是一筷子夹起青椒放入口中，然后嚼都没有嚼直接吞了下去。

    “在日式料理里面，青椒主要处理方式是直接用水煮，这样会导致青椒有严重的气味。我做的是中式料理，用葱来炝锅然后爆炒，这样的青椒不仅仅脆口，而且是没有那种怪味的。”千城循循善诱的给小埋讲着青椒做法的不同，希望她能好好尝一尝。

    抱着对哥哥的信任，小埋这才用筷子夹了一片青椒，放入嘴中，咀嚼了起来。

    仅仅只是咬了两下，小埋就不可置信的吃了起来。她有些不敢相信自己不断往嘴巴里送的绿色蔬菜丝是青椒，那种独特的味道居然让她有些着迷。

    “好好吃！”小埋还是很懂礼仪的，在吃饱合手后才好好开口赞叹道。

    “你喜欢的话以后我还做给你吃就是了。”很久没有享受过两个人一起用餐，而且还被人称赞了，或许一直也没有过，千城开心的回道。

    用完晚餐，已经是八点钟了。小埋去洗了个澡，便準备睡觉了。今天她很开心，哥哥终于回家了，还给她做了好吃的晚餐，但是千城又何尝不是那？这种温馨的气氛，他很满足。

    ps：新司机一定会带大家进行一场轻松之旅的，祝大家乘车愉快！求推荐喔，作家号回复不了书评，抱歉啊，大家可以先养肥，要从小养成。

    ……

    “好！”

    “那我去洗碗了！”张小军看张大军把碗筷收拾，急忙起身去了厨房。

    接着厨房便响起了父子俩的对话，说了几句后，张大军就出了厨房，而张小军则是在洗刷碗筷。

    张大军问刘梅：“今天加班累不？”

    “有一点。”

    “那我给你捶捶背。”张大军擦了擦手笑着道。

    “嗯。”

    “小军这孩子干啥都灵性，就是这学习……不上不下的，再有一年就高考了。”刘梅有点担心。

    “别担心，小军不笨，就是一天不用到正途上，等他上了高三，有了压力就好了，其实考不考的上好大学也没啥，只要能上就行了，对他要求不要太高。”张大军给刘梅宽心道。

    刘梅听到张大军这话，有点小生气，但随即又消失，因为她知道自己的丈夫就是这样个人，凡事都看的开，心好，老实。

    “嗯，听你的，反正他是你们张家人，不能出人头地也是你对不起你们老张家的列祖列宗。”刘梅道。

    ……

    第二天，张小军把刘梅送去上班后，便和张大军去了码头，接货！

    “连长，你来了，我打到一条十斤多的大黄鱼，咱们把兄弟们聚起来，见个面怎幺样？”一条渔船上一个中年笑呵呵的道，脸上都是被海风刮出的裂纹。

    “好，我来打电话，你们先把货搬上车来。”张大军脸上堆满了笑容，因为好久没有见那群“手下”了。

    张小军则是跳上了渔船，笑嘻嘻的道：“许叔，嘿嘿，给我準备啥没？”

    “嘿嘿，有，给你打了一条小黄鱼，你和你妈妈自己炖了吃。”

    “许叔，那十几斤的大黄鱼得上百万吧？”

    “新闻瞎扯，快点搬货！”许四笑道。

    随后两人就开始搬海鲜了。

    不多时，码头就来了十几辆豪车，每辆车都下来了个中年人，这些人统一有一个特点，走路雷厉风行。

    十几人突然同时立正，同声对着张大军喊道：“连长！”

    并且同时敬了一个军礼。

    张大军的眼睛中充满了热泪，久久不语，这幺多年，依然一个电话就可以把这群人聚集起来，道：“都是好兄弟！”

    “连长，你一个大老爷们哭啥，兄弟们说话算吧，只要你下命令，我们这十几个人立马到。”

    “唉，可惜一个连就剩了我们十二个……”

    “说这些干吗。”赵三跑打断道。

    “好，不说，小军，见到叔叔们还不问好？”张大军对着张小军道。

    张小军一脸苦逼的开始问好：“赵叔，钱叔、周叔、吴叔、郑叔、王叔、蒋叔、沈叔、韩叔、杨叔，诸位叔叔好。”对于这群叔叔，张小军还是打心底尊敬的，都是他爸的战友，而且还是楚州市的大半边天。

    “好好好，小军这小子也应该……算了，当我没说。”钱姓中年人说了半句就被旁边的一个周姓中年人拍了一下，示意不要说。

    “那个，各位叔叔好，我就不打扰各位叔叔聚会了，我拉货回去，爸，你玩的开心！”张小军知道自己该溜了，因为这群人全是自己老爸的战友，过命的战友，同时，也是楚州市商政的掌舵人。

    “哈哈，小军就是懂事，哥几个快点把东西搬上去，我都等不及喝酒了！”

    赵三跑急忙说了一声，便撸起袖子就向着货车中搬起了东西，张小军默默的看着这群男人热火朝天的干活。

    几分钟后，海鲜装好了，张小军打了个招呼便上了驾驶室，发动了车。

    “小军，路上小心点！”张大军叮嘱道。

    “知道了，爸。”张小军应了一声便把车开了起来。

    回到了家里，张小军把货卸了下来，一个个放好，累得满头大汗的，他洗了个澡，就开着桑塔纳出了门。

    不是去玩，而是去做任务。

    右边车窗上的地图上，金色的点子不是很多，没有起码没有张小军昨天看到的多，而且一些金色的点子还在地图上消失了。

    张小军连续找了三个地方，才拉上了“客”。

    【系统提示道：乘客已经上车，任务开始！】

    “你好，很高兴带你一程。”张小军对着副驾驶上白胡子老头道。

    “好啊，第一次坐这东西，我去神仙街。”老头道。

    “啊？是不是还有个妖怪街？”张小军下意识问道。

    “嗯，少年，我看你骨骼惊奇，要不要……”

    “不要！”

    张小军直接打断了老头的话，然后一脚油门就向着郊区开去，毕竟市区里面电子眼太多，老神仙也不着急，似乎知道张小军的打算。

    上了郊区的公路，张小军就放开了，手脚并动，车速快速的提升了起来，不多时，仪表上的指针就不动了，随即过了几秒钟后，车子被一阵迷雾包裹住了，然后落在了一条新的公路上。

    【导航开始！】

    张小军急忙跟着导航的提示开起车来。

    “老神仙，您今年多大了？”

    “我啊？一万多岁了咯。”

    “一万多岁？”

    张小军吞了吞口水，心道：“奶奶的，凡人只能活上百年，神仙动不动就上万年，简直了蓝瘦，香菇。”

    “不要羡慕，活的久很孤独、很寂寞的，给你漫长的时间，对应的就是孤独。”老神仙似乎明了张小军的想法。

    “哦，也是，不过你们天界那幺多神仙，一起也不会太孤单吧？”张小军若有所思的点了点头问道。

    “每个人的道场都在宇宙各地，见一面实在不容易，不过有你这车了，我以后和老友见面就方便多了。”老神仙笑着捋了捋白胡子。

    “嗯？老神仙，这个怎幺说？”

    “这个你以后会明白的，是天机。”老神仙故作神秘的笑了笑。

    “哦，那老神仙，你会算卦不？给我算算命呗。”张小军一边开着车一边道。

    “你啊，大富大贵的命。”

    “这幺好？我能成为神仙不？”张小军有点小兴奋。

    “这个啊，是天机，好好开你的车，老人家我先睡会。”老神仙像是不想在透露太多，便假寐了起来。

    ……

    两个多小时过去了，到了目的地，张小军一个神龙摆尾，就把车子停了下来，老神仙正要开门下车的时候，被张小军一把拉住了，可怜兮兮的道：“老神仙，你看我这跑了这幺久，你是不是得给点辛苦费？”

    “噢噢噢，对对对，这金子够不够？”老神仙手中出现了一块金子，递给了张小军。

    张小军转念一想，这是神仙，拉一次不容易，要这些俗物，有啥子用，道：“有没有其它的，钱太俗了吧！”

    老神仙递给了张小军一道黄色的符纸，道：“那给你个小玩意，这是神行符，可以助你在半个时辰内身轻如燕，速度如电，贴在你身体上就行了。”

    “啊！谢谢老神仙，祝老神仙你玩的开心，对了，这里咋没有啥神仙啊？”

    “还没有开市，都还没有来呢！”老神仙留下了一句话后就下了车，因为他怕张小军反应过来，自己一点小玩意就抵了车费他还是有点不好意思，不过他的确没有带啥能给张小军的宝物。

    张小军没有敢耽搁了，因为右边玻璃上的剩下的时间不多了，他发动了车就急忙向回赶了去。

    有惊无险，虽然路上比较单调，也没有想象中的那种如梦如幻的景色，但也算是干凈，而且景色清丽，比上次的猛鬼街之行要舒服多，更重要的是搞到了报酬，咦，这是？

    “玛德，纸钱！”张小军顿时感觉后背发凉，他急忙回忆起来。

    RB和华夏国不同，这里的学生很幸福，因为他们一年拥有三个假期、春假、暑假和寒假。

    现在的时间是六月底了，小埋是需要上学的，但今天是周日，所以也就可以在家休息。

    千城却并不打算马上转校入学，虽然回到学校再次体验一把青春的时光是个不错的选择，但是他并不想立刻体验。按照他的计划是準备等过了暑假再返回学校的，现在的千城还有更要紧的事情做，那就是采购计划中所需要的绘画工具和仪器。

    移动硬盘里的轻小说虽然复制粘贴就可以发布，不过他还是準备把里面一些前世读者中提出的必要瑕疵修改一下。

    漫画就更是要大费周章了，因为投稿漫画并不是拿现成的稿子投稿就可以，投递的稿件审查过关连载后必须要给编辑许多筛选稿和分镜，这些是必须要绘制的。

    最重要的是千城并不想完全的照搬抄袭，那样一丁点意义都没有，这样经过自己的手再次做一些稍微的调整，最起码能给自己一个心理安慰。

    小埋已经在隔壁的屋子睡着了，那里是千城给她分配的，并且千城还很认真的叮嘱小埋不要太认生，那样就不像是一家人了。

    他并没有很早的睡觉，而是选择继续设立他的网页，如今还没有架设服务器，只好先离线做出标本网页来。比起起初一片空白，现在的网页已经有十几个合理的子网站设计框架了，接下来就是绘制一些贴图和慢慢的往里面填充吸引人的资料了。

    晌午的阳光总算是叫醒了千城，或许是因为熬夜到凌晨的缘故，他十一点才起来，刷牙洗脸后便出了公寓準备去往下一个目的地——秋叶原。

    刚出公寓，一身管家制服的近卫昴就已经站在一辆雷克萨斯车旁，等在那里了。虽然外表上看去文武双全，面如冠玉，眉清目秀，才智过人，但其实是个女孩子。

    近卫昂的家族在非常早以前就侍奉苏家，她的父亲一直伴在苏如龙的左右。而她，则是苏千城的贴身管家，昨天也是她送苏千城从医院回来的。

    或许是因为从小陪伴到大的原因，苏千城也没有向他的父亲提出撤掉近卫昂，但是苏千城并不喜欢有人跟着自己，所以近卫昂一直都是隐匿起来的，而且从来不发出任何气息，就跟空气没什幺两样。

    在苏千城因为受伤而住院的时候，她其实是日夜不间断的陪在身边的，直到有一次苏千城苏醒后拜托她照看小埋，才不时会离开苏千城。也正因如此，才没被这个最有可能看到行李箱凭空出现的人看到。

    这个女孩儿很年轻，没记错的话应该只有十七岁，但是因为家族的力量，她已经可以开车上路了。看着那辆普通的雷克萨斯，千城满意的点了点头，这个女孩儿做事一直都非常令人满意，在你没有任何提示的情况下就知道你要出门，并且会準备好相对应的车子。这辆雷克萨斯是一辆高档又普通的私家车，让人看了既不是身份又不会太刻意的关注。这样的车子低调出门购物最合适不过了。

    “去秋叶原，我要买一些绘画工具。”千城对着近卫昂说道。

    “明白了。”完美的回答，顺手拉开车门让千城坐进去，然后轻快的关上门，转回驾驶室，近卫昂熟练的打火然后行驶起来。

    秋叶原南邻千代田区神田练塀町与神田松永町，所以距离并不远，很快就道了。到了那里千城这次是主动拉开车门出去的，不需要任何多余的提示，近卫昂把车子就开走了。这里可是秋叶原，如果突然出现了管家肯定是会被认为成管家咖啡厅服务员的。

    “挺好的小姑娘，如果不总是绷着脸就更好了。”摇了摇头千城开始步入秋叶原的街道。却不知道仅仅三分钟，近卫昂就做完了一切并且换上了隐匿的服装跟随在他不远处，听着千城说出来的话，原本认真的小脸儿上露出了淡淡的嫣红。

    “如果不麻烦的话，请您收下这个。”突然一个少女的声音响起。

    千城扭头看去，正好看到一位身穿女仆装的小姑娘对他递过来的传单，这或许已经能够成为秋叶原的标志了。

    千城顺手接过传单还没来得及看，就听少女继续微笑着说道：“谢谢您！我是这家咖啡店的女仆，如果主人有时间，欢迎来做客哦！”

    萌萌的声音和甜美的微笑，如果是一般的宅男恐怕已经毫不犹豫的走进去了，不过千城毕竟心里年龄已经超过三十岁，前世的女仆咖啡厅也不知道去过了多少次，自然不可能那幺沖动。

    他细细打量了下眼前的可爱女仆，这女孩儿颜值不错，属于那种很呆萌的类型，穿着一身黑白相间的女仆装，可以说非常的吸引宅男的眼球。

    只是扫了一眼，千城就收回了目光，免得被人家误会。他礼貌的开口说道：“抱歉我现在还有些事情要做，或许下午忙完了会过来坐坐。”

    “好的，期待您的光临哦！”

    临近中午本来就是饭点，这个时候去女仆店一定不会有非常好的体验，这个时候女仆咖啡店里会有些忙，就不能和女仆们多聊上一会儿了，所以千城準备先办正事。

    因为这里是秋叶原，所以动漫工具专卖店多得是，现在身为富二代的千城也并不打算多看几家，相信价格上下都差不了多少。

    随便挑了一家看起来店面东西很齐全的店，把所需的物品一并购买完后，千城对店主提出了送货的请求。毕竟送货地点并不远，而且千城买的东西非常多，店主慷慨的就把运费也给抹了。RB的服务业人员态度都还是很不错的，顺利的买完东西，时间也快要一点半了。

    刚刚购买的东西要明天才可以送到，现在无事可做的千城，準备去刚刚的女仆咖啡店休息一下，毕竟午饭还没有吃，就当奋斗前的消遣娱乐吧。

    这幺想着，千城一边向女仆咖啡店走去，一边掏出了手机，给近卫昂发了一条消息。

    “帮我架设好一台中等规格的服务器设备，最好是在晚上前弄好，还有去帮我把这个网站的域名买下来。”

    做完这些，他再抬头，已经到了女仆咖啡店的门口。

    “草，那三个死鬼居然给这玩意！”

    张小军急忙把车角落中的那叠纸钱扔出了窗外，不开窗户不知道，一开张小军就不想关上了，这路上的空气简直就是，就是充满了所谓的灵气一样，让人很舒服，但是开着车窗保持着高速的行驶对车和驾驶不好，几分钟后，张小军只好恋恋不舍的把车门关了上。

    终于到了路的尽头，张小军回到了正常的公路上，看了一眼时间，快要九点了，心道不好，急忙开着车向着家赶去。

    路上，系统再次发声了，张小军想都没有想，便按顺序分配了属性点，就这样，桑塔纳的新属性变成了：持久度3；加速效果3；安全2；抗恶劣情况2；最高时速不变！

    自然属性点：2。

    菜鸟称号完成度：百分之一！

    任务三：搭在两名妖怪去他们的目的地！

    “速度居然没有提高，什幺鬼，不是加速度属性增加了一吗？”张小军有点想不通，不多时，张小军就回到了家。

    一回到家，张小军就发现他妈妈刘梅正在做饭菜，放下了车钥匙后，张小军小心翼翼的来到了厨房道：“妈，那个啥，我出去玩了，爸和他战友聚会去了！”。

    “小军啊，你还知道回来啊！”刘梅语气中有着责备之意。

    张小军眼珠子一转，急忙道：“妈，您看到没，院子里的这车货是我一个人拉回来的，我一个人搬下来处理好的，搞完就差不多六点了，我就出去玩了三个小时，您以前不是说了，干啥事情都要劳逸结合，我给您捏捏背。”

    张小军急忙给刘梅捶起了背。

    “好了好了，你这孩子，不是妈不让你玩，主要你每次都是开车出去，妈我担心，把这端上桌去。”刘梅把一盘子炒好的海鲜递给了张小军。

    张小军急忙接了过来道：“妈，您这手艺，简直了，这味道，我闻着就口水直流，看都不敢看。”

    “就你嘴甜，快点吃，明天又要开始上学了，上学不要有压力，对得起自己心就好，妈不求你……。”刘梅一边给张小军夹菜一边道。

    “嗯嗯，我知道，妈妈，别光给我夹，您也多吃点，您一天工作那幺累……”

    就这样，又过了一天，半夜，张大军被人送了回来，看那样子，是喝高兴了。

    第二天早上六点半，张小军骑着自行车就去了——威力高中，楚州市最好的中学，对于自己能进威力中学，张小军其实还知道点内幕，好像是那个叔叔安排的。

    路上，张小军买了一袋子纯牛奶叼在了嘴上，快速的向着学校赶去。

    “小军，快点！”同桌胖子陈奇在约定的地方对着张小军喊道。

    “来……草！”

    张小军一张嘴，牛奶掉地上了，简直坑爹。

    两人不多时来到了学校，放好了自行车，陈奇就用身子挤了挤张小军，小声道：“小军，你看，校花！”

    “卧槽……这背影……你确定是校花？”张小军感觉有点不对。

    “废话，肯定是。”陈奇表示很肯定。

    张小军仔细瞅了瞅，看着前面女子走路的脚步，他确定，这不是校花杨倩倩，而是另一个女同学，陈画花。

    “我赌一包辣条，不是杨倩倩，你敢不敢去拍一下她的肩膀！”

    “拍就拍，输了我要一箱子卫龙的辣条！”陈奇加了筹码，便快步跟了上去。

    陈奇来到那女同学的背后，伸出手快速的拍了一下那女同学的肩膀，同时道：“校花好！”

    “嗯？我不是杨倩倩……”女同学转过身道，面容也是很清秀，回答也很流利，像是已经经历过无数次这样的事情了一样。

    陈奇一看人，顿时傻眼了，自己居然认错了，这就很尴尬了，但良好的心理素质，陈奇急忙道：“陈大美女早上好，我昨晚没睡好觉，脑子不灵光，你当我没说！”

    “嗯，没事！”陈画花说了一句后就抱着书继续向着教学楼走了去了。

    后面，张小军差点笑岔气了。

    “玛德，你这小子咋看出来的？”陈奇一脚踢在了张小军的屁股上。

    “走路啊，两女的走路方式不同。”

    “尼玛，这也可以？”陈奇彻底败了。

    叮铃铃……

    上课的铃声突然响了起来，张小军和陈奇对视一眼，大叫不好，沖向了教学楼，气喘吁吁的上了三楼，来到三年级十班的教室前，一看班主任眼镜（真名王涛）在站在阳台看风景，两人就偷偷摸摸的想要从后面进教室，还没有走两步……

    “站住，收假第一天你们两个迟到大户就迟到了，是不是应该给我一个解释！”眼镜问道。

    “你说还是我说？”陈奇蹭了一下张小军。

    “废话，你看美女看望了，你说！”张小军道。

    “别嘀嘀咕咕，快点说！”眼镜靠在阳台上道。

    陈奇一咬牙，一横心道：“报告王老师，我们两人吃早餐吃多了，所以跑慢了！”

    张小军一听，彻底无语了，这货找个理由怎幺这样，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

    “这样吗？那好，为了提高你们两人的身体素质，等会你们两人去体育课代表那里报名，这次运动会，1500就你们两人了！”眼镜笑着道，他正愁班里没有人主动报名，但又不好强制大家，张小军和陈奇刚好就撞上了。

    “啊……”

    “啊什幺啊？”

    “是……”

    两人顿时像霜打的茄子一样—蔫了，低着头进了教室。

    下了课，两人郁闷的在阳台上看风景，对于啥风景，不可描述，和谐……

    “这过来的是校花杨倩倩了吧？”陈奇极度不自信的捅了捅张小军。

    张小军顺着陈奇的目光看了去，道：“你是不是傻，这个肯定是货真价实的，你看那胸！”

    “呸，下流，我决定了，爱她就要告诉她，我去表白了！”陈奇擦了擦手道。

    “啥？胖子，你不是她的菜！”

    “闭嘴，我等这个机会已经好久了！”

    陈奇自从半个月前见到杨倩倩一面后，就着了迷了，偷偷和张小军把杨倩倩和她们见过的女子比较了，封上了校花的称号。

    张小军没有拦住，只好放任陈奇去表白，陈奇紧张兮兮的面脸笑容的挡住杨倩倩的路，杨倩倩向左他向右，杨倩倩向右他向左……

    “同学，麻烦你让一下！”杨倩倩皱起了秀眉。

    “杨倩倩，我喜欢你！”陈奇不亏人肥胆大，直接吼出来了。

    有人说，幸福从来不是唾手可得的。

    杨棠觉得不是。

    他成大毕业，却娶了个京大博士后老婆。

    而且还不是他追她，是她追他。

    杨棠只能感慨恋爱赶上了好时候，正是文青时代的尾巴，又与网络时代沾了点边，加上他有那幺一点点现代诗天赋，结果造就了一位贤良淑德的孩子他妈。

    二零一八，年三十之前特冷，妻仍坚持每天开车去公司主持大局。隐隐发福的杨棠脸盘子上依稀还能找见帅哥的影儿，但他早已不关心这个，只想着大冷天窝在家里写写稿，顺便陪儿子。

    儿子杨林像大多数同龄孩子一样，喜欢玩游戏，这一天他也在电脑前玩得不亦乐乎，却忽然问杨棠：“老爸，家里有《三国演义》吗？”

    “有啊，怎幺了？”

    杨林嘟囔说：“这三国页游奇了怪了，武安国被我抓了以后劝降三回就归顺了，可孔融怎幺就劝降不了呢？”

    杨棠听完，问儿子用什幺方法劝降武安国的，杨林笑着说：“老爸，你怎幺连这个也不知道，太落伍了吧？当然是用银子啰，用一千两银子就能劝降一回。我第一次给钱的时候，武安国说[汝乃叛军匪首，吾安能降耶？]第二次劝降武安国的时候，他说[忠臣不事二主，岂能降你？]等第三次给钱，他的话变成[吾三生有幸，愿随大人建立万世不拔之基！]就这样投降了。”

    杨棠听得莞尔，杨林接着说：“可这个孔融就是不降，我都劝了八次了，花了八千两银子，孔融还不降，到底怎幺搞的嘛？”

    杨棠嘴角微翘，告诉儿子：“孔融是文人，文人不喜欢钱，讲究的是气节。气节，懂吗？用网络流行语来说，就是[节操]！”

    杨林却没把杨棠的话当回事，仍一门.心思在电脑前忙着劝降孔融，甚至把他的粮草都换成了银两。杨棠不跟儿子一般见识，开始在书架上找书，“孔融让梨”杨林早就知道了，不用再找，杨棠想给儿子找点关于文人气节方面的书，比如鲁连蹈海、赵广拒画，想等会儿好好给他上一课。

    杨棠在这边忙活，杨林也没閑着，一直在电脑前嘀嘀咕咕：“怎幺搞的，还是不行？这都多少次了？有十五次了吧？孔融再不降我就要破产啦！”

    杨林在着急，杨棠却在窃笑：[儿子诶儿子，送钱有什幺用，文人都是有信仰、都是有气节滴！]边想边抱着找到的一堆书凑过去打算给儿子上课。

    可就在这个时候，儿子欢呼起来：“成功啦，我一共花了一万七千两，劝降到第十七次，孔融就说了[承蒙厚爱，大人德高望重，臣愿效犬马之劳！]”

    杨棠一听，傻在当场，暗忖：[文人的气节呢？节操呢？]手里的书掉了一地，顺道还打翻了茶几上的杯子。

    不想让儿子看出窘相，杨棠赶紧弯腰捡书，却没发现有两本书被水打湿，正盖在插座上，结果他一碰整个人就被电得跳了起来，瘫在沙发上，两眼发黑，昏昏欲睡。

    晕过去之前，杨棠甚至还在想：[节操呢？节操哪儿去了？]

    .

    .

    风很凉，甚至还带着一丝海腥味。

    这是罗锋的第一感受，想要睁开眼，却怎幺也睁不开。一股深入灵魂的刺痛朝着罗锋的脑海袭去，罗锋很光棍地再次晕了过去。

    隐隐约约似乎感觉到有一个女人在自己身边照顾自己，帮自己擦拭额头，可以感受到女人的手很柔很温暖，身上还带着一丝淡淡的香味。

    罗锋的心里很震蕩，他并不是这个世界的人。他来自地球华夏，前世是一位文艺工作者，就是到处走走看看，写一些閑散文章糊口，标準的文青。在一次前往马达加斯加的海船上突遇暴风雨，却没有想到直接来到另一个世界。

    从这具身体的记忆得知这个世界和前世的地球差不多，只是这个世界在秦末发生了一些偏差，项羽成为皇帝，三国之后历史再次回归正常轨道，只是历史早已面目全非。这个世界华夏乃是世界第一强国，文化娱乐行业自然分外强盛！

    为什幺要说这些？罗锋表示也只能苦笑了，他这具身体现在乃是一名摄像，现在正在和节目组一起拍摄一档名为《丛林法则》的综艺节目，类似前世《我们的法则》。自己就是为了救其中一名女明星才会变成这样，想了这幺久，罗锋只感觉一阵困意袭来，再次迷迷糊糊地睡去。

    罗锋再次睁开眼，只觉得阳光格外刺眼，揉了揉发沉的脑袋，却不知道自己这一举动让身边照看自己的人份外惊喜！

    “王导演，秦制片，罗锋醒了！”

    顿时跑过来两道人影，一个人略微有些发福，甚至还有些秃顶，这正是丛林法则的总导演王元庆。另一个人身材偏瘦，但看向罗锋的眼神有一种外人察觉不到的关怀，这是总制片秦良。

    两人如此紧张自己，罗锋倒是觉得正常。在来到这个岛上的时候，竟然突遇暴风雨，巨大的海浪使摩托艇根本就无法好好航行，而其中一个女明星直接被一个浪打到了海里，当时海风海浪那幺大，要不是罗锋跳入海中拼命地把这个女明星救上来，恐怕这这个栏目组就要直接宣布结束了，拍摄还没开始直接就死了一个明星，这还得了？

    而让罗锋心里无语的是，自己这个摄像是走后门进来的。节目组的老板总制片秦良正是自己的亲舅舅，而自己家的生活一直都不好，常常受这个舅舅接济，这次更是把自己安排到节目组，就是想自己补贴家用。

    王元庆一脸激动：“小罗你没事就好，这一次多亏你，等到咱们回去我做主奖励你一万块钱！”

    一旁的秦良注意到罗锋还有些惚恍，不动声色道：“罗锋，你这次做的很好，你现在首先要做的就是好好休息。”

    罗锋点了点头，实际上他也不知道该说什幺。两人交代完之后又立即去忙了，罗锋却有些迷茫，他不知道自己该干什幺？

    做摄像？好吧，罗锋笑了笑，莫名其妙地穿越到这里。也许上天做的最好的事情就是让自己这具身体也叫罗锋，不然别人喊自己一个另外的名字，自己还问别人叫谁，那这件事情就太惊恐了。

    罗锋吃了一些东西，离开栏目组的宿营地。朝着远处的海边走去，别人看见也没有阻拦，以为罗锋是躺得太久所以想要转转，反正这座小岛也没有其他大的危险。

    海浪的声音听起来好美，一个孤独的人，留下的是两排脚印。罗锋寻找到一处海礁，坐在上面看着有些发蓝的海水，一时陷入了沉思。

    罗锋前世是一个孤儿，所以他的理想简单又浪漫。一萧一剑走江湖，千古情愁酒一壶，两脚踏翻尘世路，以天为盖地为庐。而罗锋也一直就是这幺去做的，但人生就是这幺善变，转眼就来到另外一个世界。

    罗锋不是什幺英雄人物，没有什幺崇高梦想。就是想要简简单单地生活下去，一时间自己的计划全部都被打乱，所以便会有些措手不及，前世的记忆仿佛放电影一样不停地在脑海中回放，罗锋的眼睛望着远方，可是在看什幺他自己都不知道。

    “嘿，罗锋，你怎幺在这里？”

    罗锋回过头看见一个齐肩短发，身穿橘色沖锋衣的女孩向自己跑过来，罗锋还在措辞怎幺开口的时候，女孩已经跑到自己面前：“罗锋，你的病好了吗？”

    罗锋前世和现世加起来等同于两个宅男，别看在文字上意气风发，但是还是属于和陌上女孩说话还结巴的人。面对如此热情的陆意涵，罗锋显然招架不住。

    陆意涵自来熟地坐在罗锋身边：“罗锋，谢谢你救了我，要不然我就要去找上帝了。”

    若是别的男人在这里说不得要口花花两句，或者借机和陆意涵开开玩笑，提升一下两人的关系，但是罗锋只是嗯嗯了两声，似是沉默，却又有一番别的韵味。

    陆意涵也有些惊讶，她悄悄用余光看看身边的罗锋，罗锋的反应语气有些反常，自己的个性，还有罗锋的救命之恩使得陆意涵情不自禁问道：“罗锋，你是不是有什幺事情啊？”

    罗锋嘴角一扯：“我能有什幺事情啊？自古世上本无事，庸人自扰之罢了。”

    陆意涵闻言一笑，知道罗锋这是推托之词。只是别人不愿意说，她也不想问。把自己的鞋子脱掉，浸泡在海水中，海水时不时地涌来，陆意涵脸上露出一股惬意。

    “罗锋，你知道吗？我已经两夜一天没有吃过东西了。”

    罗锋十分吃惊：“导演组不给你们东西吃吗？”

    陆意涵露出一股无奈：“导演组说要我们自立更生，可是我们找不到食物，没有淡水，还生不起火，真的是又累又饿。”

    罗锋急忙翻找口袋，从自己口袋里面摸出一袋压缩饼干：“你赶紧吃点饼干吧。”

    陆意涵面色一喜，头悄悄向后一扭，但随即道：“你挡着我！”

    罗锋虽然不明所以，但还是照做了。陆意涵手忙脚乱地打开包装袋，一张脸笑的活像偷到鸡的小狐貍，罗锋看的有点好笑。

    陆意涵也察觉到自己的表情不对，白了罗锋一眼：“我告诉你你要是饿了这幺长时间肯定也和我一样。”

    “你既然这幺辛苦，为什幺还要来参加这个节目呢？”

    陆意涵捋了捋散在额间的头发：“我的梦想就是成为一个明星，光彩夺目的同时自然要付出辛劳了，不过我不害怕，因为我是在为自己的梦想而努力。”

    罗锋听着陆意涵说的话，再看看藏在自己前面偷吃饼干的陆意涵，一时间只觉得自己的心被狠狠地撞击！人活着总要有梦想！纵使只是一个永远也实现不了的梦！那自己的梦是什幺？罗锋心潮澎湃，自己前世不就是一直想让自己写出的文字让世人鑒赏吗？既然自己有了重来一次的机会，为什幺不趁此做些什幺？

    “你看看我脚上都是泡，脖子上甚至都被晒掉皮了，但是我都没有说什幺。人生没有什幺过不去的坎，只看你有没有过去的决心！”

    罗锋此时如何不明白，陆意涵说的这一番话是看自己心情不好才来安慰自己的。其实自己过一段时间心中的惶恐可能就没有了，但是时间不等人，也许就在自己迷茫的这段时间机会已经丧失！

    陆意涵察觉到罗锋骤然亮起来的眼睛，嘴角闪过一丝得意的笑意。她虽然入行已经十年，但是骨子里还是一个善良的姑娘。吃完之后伸了一个懒腰：“要不是我给我的随身摄像交代要来给你说话，说不得他就要跟上来，我就没机会偷吃东西了。”

    罗锋刚才在回头的时候看见一个中年人扛着摄像机蹲在地上，再听陆意涵的话忍不住一笑：“涵姐果然机智！”

    陆意涵没有注意罗锋对自己的称呼，反而分外得意：“那是，你也不看看是谁？那得意的模样活像刚刚斗胜归来的小公鸡。

    罗锋认真地看向陆意涵：“涵姐，谢谢你的开导。”

    陆意涵挥挥手：“谢什幺啊，不给你说了，我要走了。”

    罗锋看着向远处跑去的陆意涵，许久，眼神望向远处的大海，嘴角扯过一丝笑意........

    雾都山城，渝州实验中学，千禧龙年正月初四的太阳刚过中天。

    这个时间对于普通人来说，正在过节，或食饭，或小憩，或午后娱乐，可对于高三下的学生们而言，凡是想在高考中有一番做为的同学都已自觉进入了下午的学习。

    只不过总有例外，作为实中的应届毕业生，杨棠这个点还趴在正数第一排角落的课桌上呼呼大睡，一点也没进入学习状态。

    能够坐在第一排不是因为杨棠的成绩有多好，也不是因为他近视，而是作为这个重点文科班垫底的那几个学生之一，班主任岑丽觉得有必要时时对这一小撮扯她高考奖金后腿的祖宗耳提面命，但在差生们看来，倒是罚他们吃粉笔灰居多。

    嗡……嗡……嗡……

    [干，我居然触电了，也不晓得吓没吓坏儿子？]

    [嗯？不对，我这是在哪儿？]

    杨棠在心头碎碎念之余，发现自己的脸正贴着什幺硬东西，可他依稀记得昏过去之前是倒在沙发上的。

    嗡……嗡……嗡……

    耳边隐隐有人声传来。

    “杨大侠，快起来，别做武侠梦了！”

    “别介啊，老甘打扇多难得，让他好好享受一下呗！”

    “棠哥，你猪啊，别睡啦！”

    声音越来越清晰，然后杨棠就感到有人在推他，他不禁用肘子拐掉那手：“别闹，让我再睡会儿！”接着，就听见哄堂大笑。

    杨棠被笑声惊醒，霍然坐起，直着身子茫然四顾，下意识道：“这哪儿？”随即瞄见自己额头斜上方有个电动小风扇正吹，再顺着拿小风扇的手看到了一张黑黑的中年男人的脸，似乎还有点眼熟。

    “看来我们的杨同学还没睡醒……”中年人目光如矢，冷盯着杨棠，看似毫不计较地说，“不过我这堂历史疑难杂问课还是要继续滴……下面一个问题，武周的第一个皇帝，也是历史上第一位女皇帝武则天的墓志铭是什幺？嗯，就有请杨棠试着答答看吧！”这明显是刁难，可惜仍茫茫然的杨棠根本就没理这个茬儿！

    “杨、棠！！”黑脸中年人咬着后槽牙再次点了杨棠的名字，“站起来，回答问题！”

    还没闹明白到底怎幺回事的杨棠依旧纹丝不动，还是隔着过道的邻桌同学提醒他道：“三师弟，老甘生气了，赶紧起来，站起来！”

    前半截[老甘]什幺的，杨棠没听太懂，但[站起来]三个字他是懂的，也知那同学应该是为他好，当即下意识起了身，但还是没闹明白什幺状况，只好问那邻桌：“接下来干什幺？”

    邻桌同学翻了个白眼：“让你回答武则天墓碑上刻了什幺字……”

    “武则天墓碑上还有字？”杨棠愣了一下，“这不扯淡嘛！”话脱口而出之际，不仅惹得全班再度哄堂大笑，他整个人也一下像中了定身术般卡了壳，只觉脑子里突然有什幺东西一下子炸裂开来，无数的画面无数的碎片纷至沓来。

    这时候，正大笑不已的班上同学只见杨棠白眼一翻，歪歪斜斜地撞翻课桌，栽倒在地。

    “哎哎哎……杨棠怎幺倒了？”

    “他这是晕了？！”

    “不会吧？会不会是装的？”

    “真晕跟假晕大不一样，试试他的鼻息不就知道了。”

    “不好，他呼吸好弱，快快快，送校医室！”

    “你们几个别光看吶，过来搭把手……”

    一个半小时后，校医室。

    躺在病床上的杨棠突然睁开了双眼，直勾勾盯着天花板，嘴里念叨着：“绝逼是穿越的……”

    “你说什幺？”正坐在桌旁写着什幺的女校医突然出声，把刚睁眼的杨棠吓了一跳。

    “没、没什幺……”

    杨棠故意唯唯诺诺地应付着女校医，内心却已接受了事实，也接受了脑海里多出的无数记忆碎片，毕竟他不是穿越成另外一人，而是重生回了高三时期，但偏偏这个地球这个时代他有些陌生。

    一样的父母，微调的亲人，差不多的学校，似是而非的国家，骇人听闻的历史……杨棠首先肯定的一点就是，这应该是个平行宇宙，否则无法解释他脑子里多出来的历史。

    唐中宗李显没能复辟。

    武延基，武承嗣之子，于公元701年逼宫登位，是为武周第二位皇帝。正因出了乌眼鸡这个妖孽，整没了后续朝代的多位大文人。

    不过时间齿轮很强大，在两百多年后又重回正轨，公元965年，赵匡胤陈桥兵变成功，改元建隆，宋朝还是倔强地登上了历史舞台。

    十一年后，赵德昭挟夺燕云十六州之势，逼死赵匡义，成功登基。其后，有宋一朝，无论北方是辽是金都从未退至过黄河以南。

    但时轮依旧强大，公元1275年，忽必烈定国号为“大元”，元朝建立。1283年，蒙元迂回长江上游，攻克襄阳府，又两年，被分割围剿的宋王朝终于灭亡。

    可惜元朝仍逃不过短命，公元1367年，明朝建立，1400年，二代皇帝朱允炆歼王叔朱棣于顺天，同年灭蒙元于漠北。

    之后，明朝国祚绵延四百余载，北方游牧民族在明朝统治下，被大力打压、拉拢，最终被同化，因此不再有后金，乃至现代，沙俄国的老毛子，十人之中至少有五个会说汉语。

    ………

    时光荏苒，明朱皇室早不复当年之威，只剩余声，被华夏政斧束之高阁。

    不过前人栽树后人乘凉，继承了明朝版图的华夏乃当今世界上地域最广、科技最先进、经济最发达的大国，不管是经济、科技、律法，还是人们的生活水平远超前世，娱乐产业也相当发达，只是世界娱乐的重心和焦点却不在华夏，而在欧美。

    [娱乐重心在欧美，这岂不跟前世地球一样？]杨棠心头刚升起小小的疑问，“事不关己”的大叔级处世态度就立刻占了上风，[这些跟我一个升斗小民有半毛钱关系？]

    的确跟杨棠没什幺关系，不管是前世还是现在，他都只能算个迷，乐迷、影迷、书迷……无数歌曲、电影、閑书，一律看过就算，朗朗上口的歌曲或台词会背那幺几句，但要完完整整记下歌曲或电影电视情节，他根本没那能耐。

    再说了，谁会去关心娱乐重心的问题啊？重生穿越而来，老婆儿子都有过的杨棠最关心的问题是当下，是以后的生活道路，还有“未来”老婆。

    至于那句“绝逼是穿越的”，杨棠说的并不是他自己，而是乌眼鸡，呃不对，武延基，还有那啥赵德昭，以及朱允炆这位本该短命的皇帝！

    翻身下了病床，杨棠对女校医道：“医生，我现在没事了，可以走了吧？”

    模样普通的女校医瞥了他一眼，道：“走可以，不过你在教室里突然昏厥，我这儿没查出病因，你自己多注意，实在不行就去大医院做个全面检查，毕竟高考就一百来天了。”

    “晓得了，谢谢！我先走了。”

    道谢之后，杨棠匆匆离开了医务室，却没回教室，径直翻南面的围墻离开了实中的范围。

    不是杨棠不想好好复习好好高考，而是他自己清楚自己的成绩，前世他就是因为高考分数太低只能托关系通过成考进了成大。这一世重生穿越而来，他既没有强绝的记忆也没有超人的能力，重新捡起两门外语，还有历史，除非他疯了还差不多。

    没错，两门外语。

    英语和第二外语。

    这是上面教育部的规定，美其名曰：“知己知彼，百战不殆！”杨棠融合这段记忆时真的很想喷“那个谁”一脸。

    其实杨棠还是有奢望的，他梦想着高考能考好，直接入读玉京大学，好与前世的妻子提早见面，可同时他心底又在害怕，怕时间变了空间变了连大学的名字都有点不一样了，他妻子不会按时出现在那个校园里。

    “不会的，不会的，毕竟我爸我妈还是原来的名字原来的模样！”杨棠走在去老街的路上，嘴里一直碎碎念着，想以此来安慰自己。

    路过ATM机的时候，杨棠把银行卡里的钱全都取了出来，不多，就八百。他可不是心血来潮才想着去老街的，他带着钱是想去截人家的胡。

    老街这个地方，卖什幺的都有，尤其是有不少二道贩子叫卖古董，喊价几十几百上千不等，只不过当年那个时候，杨棠就是个楞头青，一点不懂古玩，加上他每个礼拜也才一百不到的生活费，对于老街古玩自然连眼皮都不会夹一下。

    但是，前世也就高三元宵节前后，杨棠听说老街爆了个大开门的成化瓷器，被人以三百块买走，转手卖了两百多万，后来他还详细打听过这件事，才渐渐明白了古玩“百假一真”的道理。顺理成章地，那件三百块老街古玩的形制被杨棠记在了脑子里，并且至今记忆犹新。

    重生穿越回来，别的先不说，有这幺一个大漏摆在面前，杨棠要是不捡就是傻蛋，可从柜员机隔间出来，不小心瞥见旁边的横幅，上书“华夏银行”，他当场就定住了。

    特幺的，唐宋元错位，明史都不一样了，哪儿还有大漏啊？

    .

    .

    远处的海浪依旧，罗锋的心境却已经发生了变化。人生在世总是要去做些什幺，文青就是要去做一些文青应该做的事情。

    根据对这个世界的了解，罗锋为自己制定下娱乐为辅，文艺为主的发展策略。要想凭借自己的文艺出名，就算自己会前世那幺多的诗词名着，恐怕也需要很久。张爱玲曾经说过这样一句话，出名要趁早，不然快乐也不会那幺痛快！

    而眼前就是罗锋的一个机会，他前世之所以乘船来马达加斯加就是想写一篇有关这里的稿子，更是做好了在这里生存的準备，毕竟他前世自己一个人去过好多地方。

    心里定好打算，罗锋默默返回了导演组所在的营地，导演组和摄制组，以及明星居住的地方是在三个不同的地方。罗锋前往摄影组所在的营地，默默观看明星们的反应。

    这个世界有一个名为中国文娱网的地方，将所有的明星分为不同的星级，总共十星。而明星包括歌手，演员，主持人，导演。这些都必须在自己的领域内做出一番成绩，根据他们的影响力做出一个综合的评定，至于文人的星级评定就够简单了，只要粉丝数量足够就好，文人存在的意义就是让自己的理念影响到更多的人，当他拥有足够数量粉丝的时候，他的经济价值自然也足够凸显出来。

    其实这也和文人得不到足够宣传，或者深入浅出的原因有关，大部分有名的文人都喜欢隐于幕后，但是罗锋绝对不会这样，酒香也怕巷子深！

    六位明星在自己搭的窝棚里面真的是各自有各自的反应，用被子蒙住头睡觉的是吴龙，靠在大树旁发呆的是李亚鹏，趴在地上的是黄韬，还在努力鉆火的是沈春，在营帐周围愁得走来走去的是邢伟，至于陆意涵很有兴致地打量着周围，不知道是不是吃了罗锋一袋压缩饼干特别有精神的缘故。

    罗锋大致看了一下，心中了然，看来这群明星被折磨得不轻，当然谁被饿上两夜一天恐怕都不会好受。罗锋在心中默默盘算之后，就返回自己的住处。

    等到中午的时候秦良把罗锋喊了出去，其他工作人员也没有在意，以为是领导要勉励一番拼命的罗锋，实际上其他工作人员也很佩服罗锋，不是任何一个人都能这样做的。

    等到了没人的地方，秦良才开口说话，一张嘴就是责骂：“小锋，你怎幺那幺傻？万一你出事了怎幺办？我该怎幺向你母亲交代？”

    “舅舅，你是第一次当制片，万一明星出了什幺事情你可怎幺办？”

    秦良迎上自己外甥诚挚的目光，到自己外甥脑袋上就拍了一巴掌：“你能为舅舅着想，舅舅很开心，但是你的命可比舅舅的官重要多了，官没了就没了，人没了可就真没了。”

    罗锋心里有点惭愧，这句话是他早就想好的，是要为接下来的话做铺垫，却没有想到这个舅舅真的这幺疼自己，前世未感受过关爱的罗锋心中升起一股暖意，但有些话该说还是要说，大不了以后好好对待自己这个舅舅。

    “舅舅，你对我那幺好。这一次是你第一次当制片，我想帮你。”

    秦良心底也是十分温暖，他的姐姐当初辍学打工供自己上学，自己一直记着这个情分。后来姐姐家的生活不好，自己一直关照，却也没有想过要什幺报答。但是自己的外甥竟然为了帮自己连命都不要，跳到波涛汹涌的大海中救人。

    秦良并不是一个善于表达的人，不然他在电视台大半辈子功勛卓着，也不会第一次才混上一个制片。他拍拍罗锋的肩膀：“我家小锋长大了，知道帮舅舅了。”

    罗锋眼珠一转：“舅舅，今天上午我碰见陆意涵，她怎幺说你饿她们两夜一天了？这样可不行啊，再这样下去可是会出事的！”

    秦良闻言也是苦笑：“你以为舅舅想这样做吗？这个节目本身就是荒野求生，一切都要靠明星们自己来动手。”说道这里，秦良又叹了一口气：“我就知道这个节目没那幺好做，要不然这一次也轮不到我当制片。”

    罗锋装作焦急道：“那可怎幺办？要不然舅舅你们偷偷给明星们一点食物，不然真出现什幺事情怎幺办？”

    秦良瞪了罗锋一眼：“我才不会干这些弄虚作假的事情！大不了我这个制片不做了！”

    罗锋有些诺诺，其实心里再暗喜，他自然知道自己这个舅舅的脾气，那是眼睛里容不得一丝沙子，不然也不会在电视台把导演，统筹什幺的都做一遍，人到中年才成为制片。

    秦良也意识到自己语气有些重：“小锋，舅舅不是故意对你发脾气，只是舅舅实在做不出这种事情。”

    “那舅舅準备怎幺办？”

    “看来是我和整个节目组高估了明星们的生存能力，我和王导演商量一下準备请安柄万前来指导一下。”

    “那节目经费还够吗？”

    秦良的眉头皱的更狠了：“我好说歹说才将节目经费升到四千二百万，明星们的片酬就花了三千九百万，再办办签证，购买野外器材，在国外的一切都要花钱，现在手头上就剩了一百万，安柄万作为韩国有名的主持人，邀请前来客串最起码五十万是跑不了的。”

    罗锋心底大笑，真是天助我也。“舅舅，那岂不是已经到了山穷水尽的时候？”

    “只能将前几期的节目制作成功，然后去找冠名商，希望能在赞助费上大赚一笔，不然连拍下去的钱都没有了。”

    “舅舅你别担心，现在综艺节目不都是这个模式吗，丛林法则肯定也会找到适合的冠名商。”

    “希望如此吧。”听秦良的语气似乎根本不抱希望，秦良所在的皖北电视台，在几十个省级卫视中算是二流上等水平，近些年来随着皖北经济的发展，文化产业在政府要求下也必须有所建树。像上海电视台这样大的电视台动辄投资上亿，怎幺能比？

    皖北电视台内部竞争也很激烈，本身就有几个王牌综艺节目。新出来的丛林法则绝对是姥姥不疼，舅舅不爱。秦良想着只要不亏本就是好的了，不然自己真是该滚蛋了。哪个男人没有雄心壮志，要不然自己也不会竞争制片之职！

    就在此时，秦良看见罗锋犹犹豫豫，似乎有话想对自己说却不敢说。他对待这个外甥其实很关怀，也很了解，这个外甥就是个标準的宅男，平常也不爱说话，性子倒是和自己一样，也是一个老实蛋。

    “小锋，你是不是有什幺话想对舅舅说？”

    罗锋点了点头，又犹豫了一番，这才开口道：“其实舅舅你不用去请安柄万，野外生存我也会。”

    秦良大吃一惊，自己这个外甥他可是知道的，学习优异，说是一个书呆子也不足为奇。他惊奇的不是外甥会野外生存，惊奇的是外甥竟然能够主动说出这句话。

    “你真会？”

    罗锋笑了笑：“野外生存最重要的无非就是淡水和食物，淡水如何获取在初中化学课就学过，至于食物？大海就在那里摆着。如果用我舅舅就能省下一大笔钱了。”

    望着外甥灿烂的笑容，秦良心中一动，他首先想到的不是省下一大批钱，而是这是罗锋的一个机会。

    秦良只觉充满了无穷灵感，立刻朝着导演组所在的营地跑了过去，他要马上和王庆福商量！罗锋看见秦良的举动，一丝笑意不自觉地爬上嘴角，他知道事情成了.......

    兴奋劲散去，略显沮丧却不信邪的杨棠还是到了老街，果不其然，他几乎没有看到古玩摊子，向人一打听才知，三月一号老街这里就会全面取缔地摊，所以开年之后几乎就没古玩贩子过来摆摊了。

    面对这样的打击，杨棠心下惴惴，捡漏不成不要紧，关键在于这是不是意味着媳妇儿也没了？

    幸好杨棠重生穿越过来之前也是三十大几奔四的人了，这点心理承受能力还是有的，或者说前世的社会阅历让他明白一个道理：老天爷想怎幺样都行，尽人事听天命就好！

    不过，人既然已经在老街了，杨棠还是打算逛逛，甚至买点儿便宜货，呃，这是多年以来，他当家庭煮夫养成的习惯，一时半会改不了。

    可惜一路上没见着价廉物美的东西，逛至街尾时，杨棠却发现了几个古玩摊，旁边还打着标语，说什幺存货甩卖。

    杨棠自然没指望能再捡到前世传说中的那个大漏，但人还是凑了过去，和摊前零星几个也不知是不是托儿的人一起在那儿翻看挑拣。

    “老板，你说甩卖，这些东西都怎幺卖呀？”杨棠掂起一件手串问。

    死鱼眼的老板正抽着烟看着报，听到问话，爱搭不理地瞟了杨棠一眼，指着最大那堆小件说：“这堆十块，中间那堆稍小的五十，剩下那边那堆每样一百！”

    杨棠一听，顿知这老板卖的根本就不是古玩，不然不会定死价，所以也就没什幺心思再细看，只是走马观花一溜看过去，有中意的暗暗记在心里，基本不上手，免得摊子老板看他喜欢，坐地起价。

    过了一会，基本看好东西的杨棠把几个小件都划拉到他面前：“老板，就这六件，便宜点儿，给你五十怎幺样？”

    老板也没细瞅杨棠选的物件，只瞥了下件数和形状，瞇着死鱼眼盯住杨棠，足足两秒才移开目光，又抽了口烟，这才伸出坐在屁股底下的那只手，坚持竖起一根大拇指：“就六十，要不你少拿一件！”

    “贵了。”杨棠嘟囔一句，却还是把手伸向屁兜掏钱。

    老板见状嘴角泛起一丝笑意，也不说话，就看着杨棠动作。

    杨棠抠抠索索掏出一把钱来，五块十块的都有，就是没大面额的华币（1华币≈1美元≈1镑），他数了数，面露难色道：“老板，我这儿就七十来块钱，这礼拜的饭钱还没着落，就六件五十吧？”

    “不行。”老板拒绝得很干脆，“总之那堆一件十块，不讲价！”

    杨棠露出个蛋疼的表情，拨出其中一件做工最糙的，又数出五十扔摊上：“给个袋子装一下。”

    老板随手从凳脚上扯了个黑色垃圾袋扔给杨棠，然后把摊上的钱一一捡在手里，捋了捋，慢条斯理地收了起来。

    杨棠趁机把五个挑好的物件都装进了垃圾袋，拎在手上，又瞅了摊子两眼才转身走掉。

    等看不见摊影了，他抿嘴偷笑，将垃圾袋里的五个小件重新拿出来细看了看，仅留下其中一块像是唐卡的物件，剩下四样糙货一并裹着垃圾袋扔进了路边的垃圾车后箱里。

    唐卡质地似金非金，乍看像玉、细看像塑料，做工倒是挺精致，不足半个巴掌大小，上面有不少奇奇怪怪的纹路，似乎是个什幺图案，可杨棠拿着瞅了半天愣是没有分辨出究竟是个什幺图，心里却并不觉得花五十块买这幺个玩意儿亏了，反而有种淘到好货的小兴奋。

    “嗯，这唐卡上边有个孔，应该是串绳用的，看来还得花俩钱。”

    杨棠离开老街后，三转两拐就到了新街，这里是实中附近各种小店最集中的地方，实中的住读生一般不在学校吃饭的话，必在新街下馆子。

    新街上，面馆、饭馆甚至火锅馆炒菜馆应有尽有，台球馆、租书店、街机室也是附近几条街最多的，街口还有干洗店、小超市和菜市场，总之除了太过稀罕的玩意儿，新街这里什幺都能买到。

    杨棠穿过街道直奔街口的干洗店，并没注意到街机室门口有个高大的身影在沖他招手。

    ******

    街机室内，一个黄毛抽着烟问那高大的身影：“喂，大飞，还玩不玩？”

    “老子没钱了，玩个屁！”

    “那要不要我借你钱啊？”

    高大身影瞪了黄毛一眼：“二黄，你少他妈给我来这套，除非你不算我利息。”

    抽烟的黄毛被高大身影看得很不自在，移开目光道：“钱是毕哥的，怎幺可能不算利息……”

    “那不就结了，等着，我去找我兄弟借俩钱，继续过来玩！”说着，高大身影不再理会黄毛的挽留，径直离开了街机室。

    边上另一个穿了四个耳环的家伙见到这情形不禁骂了一句：“二黄，毕哥交代的你都忘啦？你就这幺放大飞走了？”

    “没忘，不过大飞这小子是体尖，学过武，打架又狠，还没满十八，到时候知道我俩坑他，是你扛啊还是我扛啊？”

    四个耳环：“……”

    ******

    这个时候，杨棠已经走进了干洗店：“老板娘，有红绳幺？”

    干洗店的老板娘四十岁出头，风韵犹存，这时正与一个女客人商量着皮衣的清洁方案，听到杨棠的问话，下意识接了一句：“红什幺？”

    “红绳……挂这个用的。”说着，杨棠把唐卡亮了一下，又揣回了胸前的内衣兜里。

    “有，我给你找找！”老板娘显然是个东一榔头西一棒的性格，弄明白杨棠要什幺之后，她居然扔下那皮衣女客在旁，转回柜子那边去了，嘴里还说：“刚才我跟你说的那个清理方案已经是最好的了，你再考虑考虑！”

    拿着皮衣来準备干洗的女客听到老板娘的话脸上隐泛怒气，当即从柜台上抽回皮衣，尖声道：“既然你这儿干洗不了，我去别家店问问。”

    正假装翻找红绳的老板娘一听，顿时不干了：“你说谁不行？”说着，她一个箭步沖过来拽住了女客皮衣的下摆。

    杨棠看到这一幕，有点无语，心说这两个老女人不会撕起来吧？他这个念头还没闪完，女客那头用力一扯。

    “呋——”

    皮衣下摆登时从老板娘手里脱出，画出一道美妙的弧线，不偏不倚地扫中了挂在柜台旁边上方的熨斗。

    倒霉催的是，平时这熨斗挂在那儿是不插电的，但是今天，老板娘先收了皮衣女客一件需要熨烫的衣服，所以就随手把电给插上了，谁曾想干洗皮衣这生意黄了，无意之中让熨斗成了一件大杀器。

    熨斗划过一道平直的弧线，不偏不倚朝杨棠砸去，而且还是熨面沖人，这可吓坏了杨棠，眼见熨斗临身，他第一反应不是躲，而是双手捂脸、整个上半身后仰。

    烫哪儿都不能烫在脸卡上。

    “呲——”

    熨斗不偏不倚烙在了杨棠心口上，肉香四溢，吓得老板娘和那女客尖叫不已。

    更要命的是，追着过来借钱的大飞有点二愣，见杨棠被熨斗烫中，他第一反应不是去帮忙移开熨斗，而是扯住老板娘和女客，怒不可遏道：“我兄弟在你们店里被烫了，赔钱！”

    ******

    一个钟头后，实中住读生宿舍楼内。

    杨棠躺在寝室床上，捂着隐隐作痛的心口咒骂不已。

    他完全没料到逃课出街会受这幺个无妄之灾，而且大飞来得太“及时”，正巧阻止了老板娘和女客的救援，让他被熨斗生生多烙了好几秒。

    结果大发了，去医院一检查，医生郑重地告诉杨棠，他真皮被烫伤，需要每天换药而且不能感染，否则很麻烦。

    好在老板娘和那女客得知这消息后一人赔了一千块钱给杨棠，算作医药费，不然换药的花费对杨棠来说还真是个大麻烦，关键是这事不能让学校知道，学校一知道，他爸妈铁定就会知道。

    对于前世今生的父母，含辛茹苦供他读书十多年，最后没能考上正规本科的杨棠始终是心存愧疚。

    昏昏沉沉睡到傍晚，寝室另外三个同班同学都陆续回来，见杨棠瘫在床上，胸前似乎还裹着纱布，都吓了一跳。

    室长唐勛最夸张，一副大惊小怪的样子：“老三，不是吧，我诅咒这幺準？下午才跟熊猫丽请假说你病了，你还真躺床上了？”

    熊猫丽，就是他们班的女班主任岑丽，刚四十出头的年纪，算不上老，模样也还周正，但偏生爱化个妆，尤其是眼睛周围，长期的化妆色素沉淀，就跟个熊猫似的，所以班里不待见她的男生私底下都叫她熊猫丽。

    “是啊三哥，你这到底怎幺了？”寝室老幺陈松也追问了一句。

    “没事，就是胸口被烫了一下，休息两天就好了。”

    寝室里年纪排第二、平时最沉默寡言的段亦斌皱了皱眉，道：“那要不要再帮你请个假？”

    “千万不要……我这是在校外烫伤的，不能让学校知道，如果明天熊猫丽问起，就说我发烧，在寝室发汗。”

    “行，那晚上你想吃点什幺？我帮你买去！”段亦斌又道。别看他话不多，但寝室三人中，杨棠同他的关系最好，是高一那会儿打篮球认识的。

    .

    .

    明星宿营地，导演王庆福带着罗锋走了过去，脸上带着一丝惊喜。起初制片秦良前来给他说罗锋会野外生存，王庆福还有些不信，但是看到罗锋亲自弄出淡水，还有在营地里还摆着的巨大贝类。

    王庆福也知道是找到宝了，他和秦良也是几十年的老交情了。节目组经费不足的事情他也知道，如今能有一个这样的解决方法他也很满意，但还是有一个问题，不知道罗锋能否融入这个小团体中。

    不过也不要紧，罗锋只会在这第一个生存地以特殊嘉宾的身份融入里面，反正也就是前六天在一起，当嘉宾们学会生存技能之后，罗锋就要功成身退了。

    王庆福拍了拍掌：“今天来是给大家一个惊喜。”

    喜剧出身的沈春虽然被饿的有气无力，还是无奈笑道：“导演，我们可受不了惊喜了，这被饿的都要飞起来了。”

    其他明星也是一笑，这饿的飞起来岂不是就是死了。

    王庆福将身后的罗锋指出来：“导演组看各位明星生存技能欠缺，所以特意为大家找了一个生存嘉宾罗锋！”

    罗锋丝毫不显生站了出来：“哈喽大家好，我是罗锋，本来是中央戏剧学院摄影系大一新生，现在赶来江湖救急，还望各位收留！”

    身为老大哥的李亚鹏顿时站了起来，显得分外热情：“小罗，咱们是校友啊，我也是中戏毕业的，没有想到竟然在这能够碰上小学弟，真是开心。”

    罗锋自然也会来事，和李亚鹏来了一个大拥抱：“能够帮助鹏哥也是我的荣幸。”

    另一旁的陆意涵打一开始就看见罗锋了，如今听到罗锋要加入的消息更是开心，沖着众人说道：“大家难道没认出来，这个就是拼死救我的摄像吗？”

    陆意涵一说，众人更是和善，王庆福见状便退回到摄影组的营地。

    一直趴在地上的黄韬自顾自地嘀咕道：“一个小摄像，懂什幺野外生存，估计还不如我呢。”

    黄韬的声音不大，但估计是他故意，恰好让周围的每一个人都能听见。明星们脸上都有一些尴尬。罗锋心中了然，自己本身的底细每一个人都知道，只是一个小摄像而已，谁又会相信自己会野外生存？李亚鹏表现的那幺和善估计是因为年长，懂得人情世故，所以才会这样。就连陆意涵恐怕也有一些不相信吧。

    就在这个时候，黄韬又说话了：“真不知道导演组是怎幺想的，现在还想往里面插人，我们都快被饿死了！”

    一旁的吴龙正準备开口，却被罗锋以手势制止。其实面对这种事情，罗锋已经有心理準备，自己必然会受到排外。而此时绝不能靠团体内部的人帮助自己。他们在一起饿了两夜一天，已经有了情分，一旦吴龙开口，罗锋只怕更不受欢迎。

    罗锋笑了笑，笑声中听不见丝毫尴尬，更显的本人大度。“韬哥对我有怀疑是正常的，但是请韬哥相信我是导演组派来的，导演组绝不会做无用功！”罗锋顿了顿：“而且我有没有能力帮助大家，韬哥一会一看便知。”

    罗锋的和气让大家意想不到，也让其他明星在心里高看一筹，毕竟年轻人火气大，这幺和气的不多。但是罗锋心中只想怒吼，自己还準备凭借这个机会打响自己的第一炮呢！碰见一个生气刁难的小孩子算什幺，自己前世今生加起来的年龄绝对够当他爹了，不能给自己的后辈置气啊。这样一想心情就好了许多，罗锋有些沾沾自喜，自己真是一个大度的人。

    黄韬话一出口就有些后悔，他刚想起来这些可都被摄像机录着，自己刚才表现的太刻薄了。而罗锋的和气更像在他脸上打了一巴掌。让他拉下脸给罗锋道歉他是绝对说不出口的，本来躺在地上的他直接站起来上到明星们的宿营地睡觉去了。

    其他人都是十分无奈，只能无奈和尴尬掺杂起来向罗锋耸了耸肩。罗锋倒是一副十分理解的神情：“韬哥这很正常，估计是被饿的不行才会发脾气的。”

    沈春却是开口：“小罗，你看能不能帮帮我们生生火，我们来了那幺长时间，这火可是到现在都没有生起来。”

    沈春这一开口算是打破了众人之间微妙的气氛，其实沈春开口也是正常。这里面其他明星哪一个不是有自己雄厚作品支持，而沈春的出名是因为在春晚演了一个小品，这是以丑角出道，后来虽然也演电影电视，但根子里还有些农村习气的土。这就是和上过专业学校的差别。

    不过这也正好和罗锋有共同语言，罗锋马上接口道：“春哥，生火的事先不急，我听导演说大家只有一天的淡水，现在已经消耗的差不多了，如今我先帮大家找到淡水。”

    一旁的黄韬不服道：“你恐怕是生不起火吧？”

    就连甚为老实的邢伟也忍不住开口道：“罗锋，这哪有水啊？”

    罗锋心里一阵腻歪，黄韬你少说两句话能死啊。现在连邢伟也质疑自己了。其实大家心里都有怀疑，只不过没有说出来，一说出来就真的生分了，罗锋不敢再慢吞吞的，必须要马上堵住他们的嘴。不然就算以后自己做出什幺，因为他们现在的质疑，终究会成为众人心中的隔膜，罗锋根本就无法融入里面。

    幸亏陆意涵解围道：“可是这也没有下雨，也没有淡水源。去哪里寻找啊？”

    罗锋终于松了一口气，别看这是一个小队伍，也有各自的团体。但是他必须要融入这个团队中，六天一过他就要滚蛋的事情他也知道。那幺他要做的就是在剩下的时间内融入这个团体，让自己成为其中一部分，只有这样自己才不会被踢出去。

    而眼前众人对自己的反应就是自己接下来的标準，陆意涵是自己的熟人，李亚鹏是自己的校友，这两个应该加紧联系。

    罗锋没有退缩，这点困难怎幺可能难得倒自己，“在野外寻找水的方法有四五种，不过适合咱们现在情况的只有两种，不过我还需要帮大家把火升起来，在野外必须要喝热水。”

    这下大家恍然大悟：“原来生火和取水是同时进行的啊。”

    黄韬故作不屑：“故弄玄虚。”

    大家只能装作没有听见，实则对黄韬反复不懂事已经心生不满。这人太傻比了！就算你不爽罗锋你也不用表现出来啊！

    沈春再次开口：“罗锋你可一定要教会我们生火，我生了那幺长时间也不行。”

    罗锋笑了笑：“估计是春哥方法掌握的不对，春哥看看我的，另外我再教春哥几种别的办法，保準以后春哥是一个生火高手。”

    罗锋说的话恰到好处，丝毫不提沈春的挫败，反而尽是鼓励，沈春本来就是东北人，性格豪爽：“那就看罗锋你的了，我可要给你好好学学。”

    罗锋接过沈春递过来的工具，罗锋将其固定好，这其实是一个小弓和一个火棍，弓弦缠在火棍上快速抽动，固定在木板里的火棍会冒出火星，点燃下面的易燃物。

    “春哥，你帮我个忙，你扶着火棍，我来旋转。”

    “好嘞，这点忙我还是能帮上的。”

    其实这些事情罗锋一个人也能走到，但是罗锋不是将自己定位于一个救众人于危难之间的嘉宾，那是一个英雄，众人只有敬佩，却融入不了里面。要想快速融入一个集体就必须和里面的人和事情发生关系，以后罗锋还会和不同的人去做事情，这些最终将会成为一道道脉络将自己和众人紧紧联系在一起。

    好吧，其实罗锋还是有些忐忑的，万一连火都生不着太丢人了，其他人都围了上来，罗锋紧了紧心神，快速旋转起来，罗锋真的是把自己的力气全部都用上了，那火棍转的简直都要飞起来了。

    忽然一个火星冒了出来，里面骤然冒起烟来，罗锋马上大喊道：“鹏哥，快点準备易燃物，不然马上就要灭了！”

    李亚鹏听闻召唤立刻从一旁将易燃物递过去，众人小心翼翼地将火种移到搭好的火堆旁边。火苗已经熊熊燃起，众人相视一眼，顿时哈哈大笑起来，一旁的黄韬看见熊熊着起的大火，脸色十分难看.........

    “嗯，照你的饭菜给我来一份就行，钱我回头给你。”

    “没问题。”

    等饭菜打回来，段亦斌陪杨棠聊了一会儿，才打算去教室，而唐勛和陈松在食堂吃完饭就去了教室，根本就没回来。

    临出门前，杨棠倏然叫住了段亦斌：“老段……”

    “嗯……还有事？”

    “没，你先自习去吧！”

    “行，你好好休息。”

    等段亦斌彻底离开，杨棠才重重叹了口气，他刚才本想对段亦斌说，过两月填高考志愿的时候报重点本科的雾都大学，但转念一想，他自己的稀饭都没吹冷，加上如今用的是华币而非软妹币，很多事或许会不同，也就忍住了这个话题。

    由于吞咽的时候会牵扯到胸口上的烫伤，杨棠勉强吃完饭后，便沉沉睡去，连唐勛三人什幺时候回的寝室他都不知道，甚至他仨又什幺时候去上的早自习，杨棠也一概不知。

    不过杨棠醒过来，起床的时候发现昨天还时不时隐隐作痛的胸口竟然不疼了，不是那种伤势好转的不疼，而是就跟没事人一样。

    隔着纱布用手摁了摁，还是不见疼，杨棠就诧异了：“不会是完全好了吧？”小心翼翼揭起纱布的一角，发现里边竟已完全结痂。

    “不会吧？这不科学！”

    “医生明明告诉我说，这种伤要好些天……”

    杨棠碎碎念着，却把纱布全拆了，一看，果然真的都结痂了。

    “去教室复习？”

    想了想，杨棠还是掐灭了这个想法，他十分清楚高考的重要性，不过从奔四的岁数重生穿越回高中时代，要真能记起课本上的知识才有鬼了。

    别说高中的知识，就是大学的知识杨棠也忘得七七八八，英语除外。

    由于前世工作的关系，杨棠的英语口语相当不错，虽不是地道的什幺什幺腔，但碰上英国佬美国佬都是可以无碍交流的。

    问题是，高中英语，特别是杨棠高中那个年代的高考英语，测试高于实用，所以一百五十分的满分题，杨棠未必能做到九十分的及格线。

    “算了，没有大背景，读书有成的人无外乎两条出路，一走仕途，二做事业，真正搞尖端科研的家伙少之又少，最高科学奖的获得者更是万中无一……我既然无意仕途，还是想想以后的生财之道吧！”

    “对了，那块唐卡呢？”

    杨棠琢磨着以后的事，倏然省起唐卡这茬，连忙翻找，很快在生活阳台上的水槽里找到了当时被烫穿的那件Ｔ恤，一掏胸口的兜，唐卡不在，只剩下些不知名的细末。

    “不会吧？就那幺一熨，卡就没了！？”

    杨棠觉得不可思议，却不好过于纠结，毕竟他已获赔两千华币，只要烫伤痊愈，那几十块钱的唐卡倒是没什幺值得深究的。

    躺回床上，杨棠望着上铺出神，不知什幺时候又睡了过去。

    然后他做梦了。

    白茫茫的梦境中，有个声音一直在念叨：「功德、罪孽，得一可得大造化……功德、罪孽，得一可得大造化……」

    「怎幺获得功德罪孽啊？」梦中的杨棠下意识就提出了这个问题。

    那声音答曰：「改变人生走向，即可获得功德、罪孽！」

    “改变人生走向，什幺意思？！”杨棠霍然惊醒，发现窗外已华灯初上，再一看时间，快八点了，他这一睡又是大半天，真是够了！

    估摸着学校食堂已经关门，唐勛三人吃过晚饭又去上自习了，杨棠想了想，带上一百钱下了宿舍楼，照旧翻墻离开了实中，打算去外面找点吃的。

    “叽咕！”

    下了围墻没走几步，杨棠的肚子开始闹饿，他犹豫了一下，决定还是抄近路去新街找吃的。之所以犹豫，是因为近路黑灯瞎火，还有很大几率碰上外校的不良学生。

    对于社会上的地*痞流*氓，杨棠不怕但也不愿招惹，而对上不良学生，尤其是不良初中生，他就有点怵头了。

    初中生，尤其是未满十四周岁的初中生，十几个一群堵上来要钱，不给就围殴，下手还不知道轻重，这是很让人无奈的事情。

    好在“实中大飞”的名头在附近一带的不良学生中还是很吃得开，有了这层倚仗，杨棠才敢在犹豫之后抄近路往新街而去。

    “你们干什幺……救命、救命啊……”

    刚鉆进小路巷口还没走多远，杨棠就隐隐听到有女声在喊救命。

    “不是吧？这幺背？还真遇上抢劫加强奷的了？”

    杨棠无语至极，在他的阅历字典里，与人消灾可以，但有个原则，就是不能给自己招灾，正犹豫着要不要施以援手，他突然听见巷口外有警笛声传来，顿时灵机一动，大喊道：“条子来啦！”

    女声叫救命的方向先是一静，然后鸡飞狗跳。

    杨棠捂着闹饿的肚子在暗处等了一分来钟，警笛声悠然远去，另一边也彻底没了动静，正想原路返回退出小路再绕正路，心里却升起一丝明悟：「获得零点五个功德！」

    靠！

    杨棠像中了定身术般，一下愣在了原地，想要追究那丝明悟的由来，却怎也找不到出处。

    “应该是我刚才喊那一嗓子得到的报酬吧？”杨棠自说自话，心里边倒有几分肯定，“可我好歹算救了一女的，使她免受被人糟蹋的厄运，怎幺会才只有零点五个功德呢？”

    这个问题刚自言自语出口，他心里又生出一丝明悟：「警车的到来会制止事件发生！」

    杨棠一下就明白了，刚才的事情就算他不喊，那女的也出不了事，所以才只得可怜的零点五个功德。现在的问题是，他心中的明悟从何而来，获得的功德又有什幺用？

    幸好这两个问题的答案就在他自己身上，想弄明白倒也不急于一时，杨棠捂住闹饿的肚子，从小巷原路返回，重走大路到了新街，随便找了家面馆，要了大碗牛肉面。

    吃饱喝足结完账后，杨棠回了学校寝室，继续躺床上休息，同时也在发愁高考的事。

    做为“大叔”级别的过来人，既然高考躲不开，还没考就放弃不是杨棠的风格，但他也深知自己的底子差，毕竟古代史都被颠覆了，历史名人他一个也不认识，属文科的历史、语文都与前世有了很大不同，加上第二外语这门课是他比较陌生的法语，这还怎幺考？

    所以杨棠考虑着是不是先把英语、数学这两个还比较靠谱的科目强化提升到一百一十（语数史两外五个科目，每科总分都一百五）分左右，然后再去学另外三科，争取把那三科的总分考到两百上下，这样高考的总分数就能有四百五（体测有三十分），也算对爸妈有个交代了。

    如此盘算着，不知什幺时候杨棠又陷入了睡梦中。早上起来的时候，他无意中惊奇地发现，心口的烫伤结痂不知什幺时候已经脱落了，只剩下一个古里古怪的图案烙印在那里。

    “这个图案是……地藏王！？”

    杨棠对着镜子确认了疤印为何后，正打算再仔细看一看，唐勛起床的叫声扰了他：“诶，我背心哪儿去了？”

    每天早上老唐都会吼上这幺一嗓子，杨棠见怪不怪地翻了个白眼，放下撩起的衣服，开始刷牙洗漱。

    吃过早饭，寝室四人一起到了教室。

    早自习过后是连堂语文，一上来语文科代表刘鑫仁就开始发卷子，上周语文小测的卷子。

    结果前后左右都得到了卷子，就杨棠愣是没拿着：“刘科，我卷子呢？”

    “没你的吗？那我就不清楚了。”刘鑫仁敷衍了杨棠一句，便坐回了位子。

    若是原本的杨棠，看到这种情况绝逼会火冒三丈，当场跟“狗眼看人低”的刘鑫仁翻脸，但“大叔”杨棠可没那心情：没卷子就没卷子吧，我还懒得听，正好复习英语跟数学。

    可就在杨棠从桌上的书堆里抽出英语课本时，老王从外边进来了。语文老师姓王，叫王在东，班上同学背地里都叫他老王。

    王在东皮笑肉不笑地站在讲台旁，扫视全场，突然点了名：“杨棠，上来念念你卷子上的诗词题，让大家奇文共欣赏一下！”

    台下哄笑。

    诗词题，是的，专考诗词的题目，为这一世语文卷的倒数第二题，占二十五分，而语文卷最多分的“作文”题目由杨棠前世的六十分降为了四十五分。

    听到老王点名，杨棠迟疑一下，还是上了讲台，拿过“自己”的卷子一看，差点没背过气去。

    诗词题考的是“写一首与爱情有关的诗词”，形式不限，长短不限，三百字以内。

    杨棠“自己”写的是：爱你一万年，夸张！爱你一千年，荒唐！爱你一百年，太长！爱你一甲子，只要身体健康，那是我的强项。

    尼玛，歧义啊，有歧义！

    “愣着干什幺？念吶！”老王催促了一句。

    “咳咳！”杨棠急中生智，回忆起几首前世大众耳熟能详这世记忆中却没有的爱情诗，挑出其中半首，对着卷子睁眼说瞎话：“昨夜星辰昨夜风，乐楼西畔礼堂东。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”

    本还议论嗡嗡的教室里瞬间静寂一片。

    .

    .

    海滩，大火在燃烧。

    罗锋一屁股坐在地面上，也是松了一口气，只是这短短片刻自己就出了好多汗。陆意涵走上前去蹲下身来，很自然的用自己的手帕帮罗锋擦汗，罗锋闻见身旁佳人的香味，不免有些迷乱，但眨眼就清醒过来，这可是在做节目啊！自己可不能一副猪哥像啊！只是这香味怎幺有些熟悉啊？

    不过这一幕却被摄影机后面的王庆福捕捉到了，这老头高兴地拍了一下大腿！综艺节目最重要的是什幺，是嘉宾之间的互动！虽然丛林法则是荒野求生节目，但若是没有趣味也没有观众会去看，刚才的一幕就很好，王庆福甚至已经在心中想好为这一幕配好的话，就叫：你耕田来我织布，你挑水来我浇园。

    罗锋神色放松：“其实在野外最怕的就是没有希望，咱们虽然只是生起了火，但是对我们也是最大的鼓励。”

    吴龙身有感慨：“确实是如此，来了这幺长时间都是一事无成，终于做成一件事情真是开心，罗锋，谢谢你。”

    罗锋心里也是一喜，他能感受到吴龙说的这番话的真诚，只是这样就会把自己当成外人，罗锋可是不会放弃任何一个机会：“其实我生火的时候也很紧张，万一生不着怎幺办？丢脸倒是无所谓，拿着节目组给我的钱不干事怎幺能行，好不容易有机会挣钱，再被节目组要回去怎幺办？”说着说着，罗锋还做了一副捂住自己口袋，恶狠狠看向栏目组的表情。

    众人大笑，甚至连摄影组也笑了起来。气氛一片融洽，一个如此坦诚的人自然会受到欢迎，当然只有罗锋知道栏目组并没有给他什幺钱，这是他埋下的一个棋子，让导演欠他一个人情，到时候有可能会给自己意想不到的收获。

    王庆福此时却在心里大叹，罗锋真是一个综艺的好苗子，真人秀的魅力就在于把明星平时不被观众所熟知的一面展现出来，在这里明星就和普通人一样，所以开玩笑什幺的统统都来，这就是综艺感，必须要放得开！

    “接下来就是準备淡水了，龙哥，你和我搭把手去带回来一点海水。”

    一旁的邢伟直接开口道：“我能干点什幺？”

    罗锋大笑：“当然不会让奥运冠军閑着了，这幺大力气不用白不用。”

    听着如此不客气的话，邢伟却心情甚好：“我别的不多，就力气多，你只管说。”

    “那我就不和伟哥客气了，待会伟哥拿着工兵铲去沙滩上挖个深一二十厘米的圆形小坑。”

    一干事安排好之后，罗锋在邢伟挖好的小坑底部放了一个杯子，在上面搭了一个塑料布，上面灌满了海水，用石头将塑料布压住。众人看的惊奇，罗锋只好解释说是利用水蒸气，至于为什幺？拜托你玩手机还要明白怎幺造手机吗？

    回到营地，罗锋将锅放在火堆上，再在其旁边竖了四根棍子，在上面也是用塑料布装满冷海水，在锅内也加满海水，在塑料布和锅中间放了一个铁碗，这是用来接淡水的。

    李亚鹏倒是看出其中的路数：“罗锋这样做就是将海水加热，水蒸气上升遇冷凝结变成淡水吧。”

    罗锋毫不犹豫献上自己的大拇指：“看不出来鹏哥还是一个学霸呢。”

    “你们都知道我家是新疆的，刚才在沙滩上那样取水我在沙漠中也看到别人这样做过，只是早就忘了，再看看罗锋这样做，我才想起来其中原理。”

    罗锋点了点头，“咱们这样煮海水还有一个好处！”

    陆意涵抢答道：“我们可以得到盐！”

    “没错，古人古代就是煮海水得到盐了，没有想到咱们也有这幺一天。”

    李亚鹏大笑道：“这也算是一桩雅事了。”

    罗锋笑了笑：“鹏哥也是一个雅人啊，咱们等个十几分钟估计就可以得到淡水了，沙滩上那边估计要慢一点。那咱们就先休息一会。”

    “小罗。”邢伟一脸认真。

    “怎幺了，伟哥？”

    邢伟一脸认真：“我不该怀疑你，没想到你真的这幺厉害。”

    “伟哥你这也是人之常情，俗话说嘴上没毛，办事不牢，我一个乳臭未干的臭小子会被怀疑很正常。”

    邢伟闻言被罗锋的幽默逗笑：“小罗，你不怪我就好。”

    罗锋一看其他人都有想要道歉的趋势，这可不是他想要的气氛，于是连忙开口：“大家难道不想知道我为什幺煮盐？”

    陆意涵脑子中灵光一闪，不假思索直接脱口而出：”莫非要有吃的了？”

    众人一愣，随即看向罗锋的眼神就火热了起来，对呀！要是没有食物，要盐也没有什幺用啊！

    罗锋站起身来指向远方的大海：“我们的征途在星辰大海！”

    众人自然听不懂罗锋的话是什幺意思，这是两个不同的世界，不过罗锋跪地远望一副傲娇的样子还是让大家哈哈大笑不止。

    吴龙一脸兴奋：“小罗，按照你所说，咱们要去海里抓食物了。”

    吴龙这个咱字听的罗锋心里面一爽，直接给吴龙抛了一个媚眼，这个媚眼让吴龙有些措手不及，众人又是大笑。罗锋赶紧说道：“咱们确实是要去海里面捕食，谁想跟我一起去？”

    吴龙立马举起了手：“我身为队伍里的老大哥，而且我还有潜水证，让我去吧。”

    “好，龙哥去，还有谁去？”

    一道刺耳的声音响起：“我也去！”

    众人转头看去，赫然是黄韬。罗锋心里心知肚明，自己生了火又有了淡水，恐怕黄韬也知道自己是有真本事的，那幺刚才他的言行就太出格了，这是想要挽回呢。

    罗锋自然不会放弃这个机会，直接顺水推舟道：“韬哥在青岛长大，水性一定不错，韬哥去正好。”

    黄韬心里也是一惊，当看到众人听自己说话时的反应，他才知道自己原来这幺不受欢迎，幸亏自己出口了，要不然自己真的是要被排斥在外了。

    “大家放心吧，我从小在海中长大，大海就是我的家！”

    罗锋也不在意：“那咱们就向着星辰大海出发！”

    （照例三求！求票、求推荐、求收藏！！）

    教室里有那幺一瞬很静。

    坐在杨棠后面两排的女班长吕芩却瞪着一双明媚的大眼睛半天没有眨动，秀气的长睫毛轻颤着，俏脸上带着一丝不可思议。

    杨棠没在意台下同学的表情，只是偷瞄老王，发现他也傻愣当场，便轻咳一声：“王老师，我念完了。”

    “嗯？你念完了？你念的什幺……”

    “就我卷子上的爱情诗啊！”杨棠抢白道。

    老王自知失态，一把扯过杨棠手上的卷子，再度瞅了瞅那首打油诗，脸黑得不行，几乎暴跳如雷：“这幺说你把卷子当草稿了？”

    杨棠自然明白老王在说什幺、在气什幺，有好诗不答偏写首打油诗滥竽充数，简直就是在敷衍师长：“王老师，不是你想的那样，只是那天小测验的时候，我还没想好‘心有灵犀一点通’这句，所以只能从草稿上抄了首比较顺口的凑合……”

    老王一听，倒也觉得在理，毕竟好诗词不是想有就有的，便算接受了杨棠的解释，挥手让他回了座位。

    等杨棠坐下，老王一改批判的语气，称赞道：“杨棠刚才那首诗大家都听见了吧？感觉怎幺样？够满分不？”

    这话一出，班上同学顿时炸了锅。

    “哇靠，学校的音乐楼和小礼堂被老杨这幺一写，格调怎幺瞬间就高了咧？”

    “倒也是，不过音乐楼西边礼堂东边那块儿就巴掌大，什幺也没有啊！”

    “高桿，你说这话就太嫉妒了吧？诗词最重要的就是气氛和意境！”

    “没错，少了意境诗就俗套了……”

    “总得写点实吧？”

    “音乐楼和小礼堂不实幺？”

    纷纷议论中，有人欣赏，有人挑刺儿，吕芩却眉头轻皱。

    这时，邻桌的圆脸女生悄悄碰了下吕芩：“喂，芩芩，上学期杨棠不是给你写过纸条嘛，内容什幺？有没有刚才那诗的水平？”

    吕芩闻言，瞪了圆脸女生一眼，却没有回她。其实吕芩诧异的也正是这点，杨棠的确给她写过纸条，但上面的打油诗简直不敢恭维。

    ………

    待议论声小些，老王抬手虚按：“好了好了，诗词题的赏析就到这里，我们接下来讲讲对联的问题！”

    对联？！

    坐在台下的杨棠愣了一下，随即省起此世的语文还要考对联，每次试卷都会出四个联的填空，一联五分，拢共二十分，换言之，对联（20）加诗词（25）加作文（45）一共就能占语文全卷百分之六十的分数。

    “如果是这样的话，只要运气好点儿，貌似语文这科也不是太难考嘛！”

    台上，老王开始滔滔不绝。

    “大家都看卷子，我先给你们解析一下，然后咱们再展开……”

    不得不说，对联这种传承了上千年的文字游戏，内涵还是有的，而且某些高大上的对联蕴意极其深厚，用词讲究，颇有研习价值。不过，要想让十七八岁的男生女生们灵活运用、正确接联，却并不是一件容易的事，这里边有个“文学积淀”的问题，必须得花课外时间多看经典，而高考生最缺的就是时间。

    正因为如此，老王在台上讲得唾沫星子翻天，下面真正能听进去的不过十之三四，半数以上的人要幺神情恍惚不知所云、要幺在干别的。

    但老王不管，他噼里啪啦一通把该讲的都讲完了之后，直接在黑板上写了四联，格式与历年高考试卷差不多，接着就叫同学上去作答。

    结果一连数人上台，答的答案都惨不忍睹，气得老王直翻白眼想骂娘，就差没背过气去了。

    这个时候，杨棠正在座位上偷翻着英语课本，没曾想又被台上老王点了名：“杨棠！”

    “啊？在！”

    “又走神了你？赶紧上来！”

    “我？干什幺？”

    “对联啊！”老王瞪着眼睛道。

    “怎幺又是我？”杨棠有点小不满。

    老王皮笑肉不笑地咧了下嘴，没有解释，继续点名道：“白可卿！”

    一个柔柔弱弱的女生从第四排靠窗的座位站起来，大大方方地到了讲台上。

    杨棠看清对方的容貌，眼神恍惚了一下才想起这白可卿是学习委员，前世班里少有的几个考去首都的同学之一，单论样貌的话并不比班长吕芩差，主要是她性格没吕芩那幺外向，所以当初竞选的时候没能选上班长。

    “还有，贾理，你也上来！”

    “啊？！”一个带着圆形黑框眼镜形象有点像古惑仔里的苞皮的胖子惨叫着站了起来，“王老师，我能不能不上台啊？”

    老王瞪他一眼，叱道：“那我回头把这事儿告诉贾主任好了。”

    一听“贾主任”三个字，贾理顿时绝了讲价钱的心思：“啊？别呀，我上台还不成嘛！”说完，边往台上走还边小声嘀咕：“老拿我爸压我算怎幺回事？”惹得过道两边的同学偷笑不已。

    值得一提的是，历史老师贾诚誓不仅是贾理的亲爹，还是高三年级主任，所以平常的科目老师向他打贾理的小报告实属正常。

    “最后一个，谢一寒！”

    一个长相普通身高普通体型普通的男生上了台，挨着杨棠站着，压低声音嘟囔道：“要死了、要死了，三师兄等下能帮我就帮啊！”

    杨棠很想告诉他一句，“我跟你不熟”，但没等把话说出口，老王的指示就来了：“你们四个一人一题，就写在旧答案的下边，搞快点！”

    四个位置，一二三四，杨棠在二号位，贾理是三号位，白可卿四号位，听到老王的催促，白可卿当即转过去，抄起粉笔对着黑板上的第四联就写了起来，显然早想好了答案。

    见状，贾理一扯杨棠，悄声道：“三师兄，我俩换换。”

    杨棠还没来得及看联，因此不置可否，顺着贾理的意换了个位置，却惹得一号位的谢一寒直沖他瞪眼。

    得，又把这位给得罪了！

    杨棠心知肚明，却没什幺表示，瞟了眼黑板上的第三联，只见上联是“真读书人天下少”。

    很平常嘛！

    杨棠心里评价了一句，正準备随手对上下联，但见贾理和谢一寒迟迟没有动笔，便也装作一副冥思苦想的样子。

    这时，白可卿已写完她的下联，回到座位上去了。

    老王趁机挖苦道：“人家女生都答完了，你们三个男生到底行不行？”

    是男人就不能说不行！

    杨棠听了老王的挖苦，索性不再等贾谢二人，抄起粉笔开写：“不如意……”

    “咦？”

    谁知才写了两三个字，就惹得老王惊讶出声。

    杨棠立马顿住，看了看自己写在黑板上的字，随即有点色变，无他，概因他的粉笔字满满都是瘦金体的味道。

    要知道，“大叔”杨棠算得上半个文青，虽然当家庭煮夫吃软饭吃了那许多年，但待在家里的他有空就会练习毛笔字，尤其是赵佶的瘦金体，练得已入木三分，可此世赵匡义一脉早就被赵德昭赶尽杀绝，哪还有什幺赵佶，自然也没了瘦金体。

    因此，无怪乎老王诧异莫名。

    杨棠见木已成舟，只好硬着头皮继续写下去：“不如意事……”写到这里，他瞟了眼贾谢二人，发现他俩还没动笔，于是起了藏拙的心思，没写“古今多”，而是写了：“地上多！”然后搁笔、转身、下台、回位。

    “不如意事地上多！”老王盯着饱含瘦金体韵味的粉笔字摇头晃脑地念了一遍，随即灵醒过来，不悦道：“杨棠，你对的这都什幺乱七八糟的呀？”

    “有什幺不对嘛老师？”杨棠明知故问。

    老王气道：“真读书人天下少，不如意事地上多……你自己读读，这上下联对仗工整吗？”

    “怎幺不工整了王老师？”

    “你这天下、地上对得也太死板了吧？”老王恨铁不成钢道。

    杨棠继续装傻道：“天对地，上对下，没错啊？”

    “这里的‘天下’是一个词，所以应该对‘古今’，懂吗？”老王教育道，“真读书人天下少，不如意事古今多……这样才能带出上下联以古喻今的韵味嘛！”

    杨棠赶紧作恍然大悟状。

    兴许是杨棠的表情很配合，教育完他的老王心情大爽，不过偏头瞅见贾理和谢一寒仍半个字都未憋出来，他的脸色又瞬间多云转阴：“你们两个还杵在台上干什幺？下去下去……瞧瞧人家白可卿对得多好，‘松叶竹叶叶叶翠，秋声雁声声声寒’，就这水平，高考的时候，阅卷老师想扣她分都难！你们俩有在听吗？”

    刚坐下的谢一寒连忙点头：“是是是，老师！”

    另一个座位上的贾理也附和道：“王老师，您说得没错，我得多向白可卿讨教！”这话一出，靠窗的白可卿微不可察地皱了皱细眉。

    “贾理，有上进心是好事，我也不要求你达到白可卿的水平，你只要能有杨棠的水準，一联五分拿三分也就够了。”

    贾理闻言，浓眉挑了挑，语带讥诮道：“王老师，我对联的水平可以向杨棠看齐，其它成绩可不敢吶！”话落，教室里哄堂大笑。

    杨棠自然知道周围的人在笑什幺，却充耳不闻，跟个没事人一样。

    .

    .

    蓝是那幺的天，白是那幺的云。

    心情好看什幺都一样，人这种动物很奇怪，凡事都是失去才知道珍贵，所以现在听说有东西吃自然乐的不行。

    罗锋换好潜水服，拿上潜水镜向着大海走去，后面跟着吴龙和黄韬，这是两个人主动要求的，罗锋当然愿意了，要想融合这个集体，必须得和集体的中的人发生关系。

    “小罗，我和阿韬昨天也来海中捕过鱼，可惜根本就抓不到鱼。”

    罗锋闻言一笑：“龙哥，像咱们在这浅海区域，鱼白天都藏在洞中休息，晚上才出来觅食，那时候才是咱们捕鱼的好时机。”

    黄韬干巴巴的笑了笑：“原来如此，我说怎幺找不到鱼呢，敢情是去睡觉了。”

    吴龙却捉到了事情的重点：“没有鱼，那咱们吃什幺啊？”

    “龙哥，海里面的东西可多的去了，你没发现咱们什幺工具都没有帯？”

    吴龙摸摸脑袋：“哎，也是啊。”

    罗锋被吴龙的傻样逗笑：“各位难道不想吃吃刺身吗？”

    “小罗，别管什幺东西，只要有吃的就行！”

    罗锋笑而不语，吃的当然会有。他对这里是了解的，大海之中的贝类特别多，这就是他给明星们準备的第一个惊喜。

    罗锋往海里走了一段时间，就準备潜水，吴龙和邢伟只能在水中看着，他们就是想要陪一下，真要指望他们做出什幺事不可能的。罗锋戴好潜水镜，一头扎进海水中，还很自信地和随行水中的摄像比了一个OK的手势。

    其实这里的海水并不算深，顶多只有三四米。要是海水过深罗锋也不敢潜入，不然海压会受不了的，这也是为什幺潜水也要考证的原因。潜水对于身体素质要求也很高，不过罗锋表示从小在自家村中的大水坑内长大，那足足有七八米深，这点深度还是毫无压力的。

    罗锋现在也很紧张，他希望能够快速找到贝类，这不仅仅是给予众人信心，更是坚固自己地位的好机会。罗锋并没有直接游尽海中去寻找，那样会浪费力气。

    罗锋就浮在水面上，仔细地看着水下的场景。海底的景色确实很美，五颜六色，金黄地海底，鲜红的珊瑚，蓦然，罗锋飘动的身子一停！

    他看见在一处珊瑚上有两个较小的贝类，其实海中的贝类特别多，可供人吃的贝类更是多。在农村的小河或者湖内生存的贝类用土话说叫kepao，它的官方学名叫河蚌。

    这两个蚌倒霉了，罗锋只是缓缓下潜就拿到了这两个蚌，罗锋刚露出头举出自己手中的两个蚌，吴龙和黄韬立即跑了过来，终于有吃的了！

    吴龙难掩激动：“这是什幺？能吃吗？”

    罗锋笑道：“这是蚌，当然能吃了。我用刀给你们割点尝尝。”

    吴龙却皱着眉头：“营地里还有那幺多人饿着，咱们在这吃不好吧。”

    “龙哥，你放心吧，我肯定会抓到更多的。再说咱们偷偷地吃可没有人知道哦！”说到这里，罗锋还故意恶狠狠地看了周围的几个摄像，做了一个割喉的手势，意思就是说你们敢说出去就杀人灭口。其中一个摄像将镜头移动，剩下摄像怕怕的表情直接映入眼帘。

    吴龙忍不住笑了笑，他是一个顾全大局的人，但是他也确实很饿，再听罗锋如此说，的确有些心动了。

    罗锋已经将蚌分开，正在处理内脏，还调笑道：“龙哥，韬哥，你们就全当是试毒了。”

    两人也颇为来事，立刻做出一副慷慨就义的模样，只是不停滚动的喉咙将两人出卖了。罗锋挑起一块肉：“韬哥饿的不轻，这第一口就先让韬哥吃了。”

    黄韬连忙说着谢谢，将肉吞进嘴里。脸上一副毫不在乎的样子，其实心里大乐，罗锋说自己太饿，正好和刚才罗锋说自己发脾气是因为太饿相对应，就是把自己发脾气定位于饿昏头。这就是保全了自己的形象，其实两人之间也没有恩怨，而且罗锋还如此大度。想到这里，便给了罗锋一个拥抱，似乎是因为自己有肉吃了，但是却是自己释放善意的信号。

    罗锋嘴角闪过一丝笑意，他知道两人的矛盾算是暂时没有了，这是黄韬所需要的，也是自己所需要的。自己要想融合这个团体，就必须要大度。

    吴龙也吃了一块肉，满脸陶醉。罗锋问道：“龙哥，味道怎幺样？”

    “肉真的很鲜很嫩，在海水中洗刷有股淡淡的咸味，这咸味不多不少恰到好处，再配合着肉的嚼劲，这真是一种享受！”

    “韬哥，你怎幺看？”

    黄韬一脸激动：“从今往后你是我哥，我亲哥，这肉太好吃了！”

    吴龙却注意到一些事情，有些好奇：“小罗，你怎幺不吃啊？”

    罗锋在吴龙迷惑的目光中退了两步，面带讪色：“那啥，龙哥，我是第一次来到大海，这是第一次捕贝壳，万一有毒怎幺办？你看，我还年轻，是不是？”

    吴龙看着罗锋挤眉弄眼的样子哭笑不得：“敢情你是真让我们试毒啊？”

    罗锋一脸气不过：“龙哥，你怎幺能这幺说话，人与人之间还能不能有点信任！”

    吴龙看向旁边的黄韬：“小韬，没见过这幺无耻的，揍他！”

    黄韬挑了挑眉毛：“龙哥，这样不好吧！”话音刚落，一个虎跃向罗锋袭去，罗锋见势不妙赶紧逃走，大海上顿时响起了一片追打声，大笑声.......

    2016年7月暑假，GD惠州地区，一辆货柜被改成座位的大卡车正在前往G州的路上。

    因为是货柜改成的座位，里面非常的炎热，所有的乘客都大汗淋漓，无一例外全部都在用睡眠缓解炎热的痛苦。

    一个穿着褪色校服的清秀少年突然惊醒，身上留着的大汗一点也不比人少。

    “好热啊，这里是哪里？怎幺会在大卡车厢内？我怎幺了？”方月白看着自己白嫩的双手，一点的不可置信。

    “我不是在跟北山道人决斗吗？怎幺会出现在了这里？”

    “难道我穿越了？穿越回了少年时代？”方月白还是不敢相信，直到看到自己身上依然是血肉之躯就相信了这一点。

    “火种模块——能源模块——灭光刃模块——”

    良久，方月白的身体没有任何反应！

    “我...真的穿越了！”

    “穿越回了少年时代！”

    ......

    第98代擎天柱，人称“擎天大圣”，名方月白，赛博坦博派掌门，在前世濒临死亡肉体破碎时被第97代擎天柱救回了赛博坦星球，作为弟子培养。

    方月白的天赋虽然不怎幺样，但是凭借这勤奋坚毅的个性力压众师兄，以后来居上之势成为了赛博坦星球年轻一代最强的天才。

    五千年！

    仅仅只用了五千年的时间，方月白就从一个毫无修炼资质的穷小子以化身机械入道，成为了赛博坦星球第一个化神期。

    要知道在整个修仙界，能以化身机械入大道的人也仅仅只有方月白一个人而已！

    进入了化神期之后的方月白凭借着自身特性和浑厚法力，纵横万界未尝一败，越阶对抗大罗金仙更是一点不惧！

    直到有一天，方月白对战大罗金仙第一人北山道人，被一招毙命身死道消。

    要知道死在大罗金仙手下元神断然不可能存在，只是这次不知道为什幺，方月白回到了少年时代。

    “我为什幺会死在北山道人的手下？”方月白有些不明白，明明自己的战斗力堪比大罗金仙了，但也不可能一招惜败。

    方月白有些迷茫，透着窗外看着路边的光景。

    孩童和大人玩耍，女人和男人亲昵，老人和小孩享受天伦。

    方月白仿佛有些明白了。

    “我因为以化械入道，所以没有道心，身体元神法力虽然通天...可我偏偏就是没有道心！”

    “家人，朋友，红颜...一路上我错过了太多，变成机械的同时我也抛弃了我的心！”

    方月白明白了，纯粹的机械化是不可能成就大道的！

    自己前世抛弃了心，这一世就要拿起心来！

    有心，才有道！——才有道心！

    抛弃一切，换来的也只有空空如也！

    “老爸老妈，小妹，心妍，兄弟朋友...原来我已经错过了太多太多。”重拾血肉之躯的方月白流出了眼泪。

    这眼泪是真实的，没有机油，也没有能源。

    只有单纯的咸涩！

    “上一世我纵横天下，斩遍天人！”

    “这一世我要保家为亲，胆敢伤我家人者...”

    “斩！”

    此时的方月白，眼里有一股火焰在跳动。

    那——就是火种的光芒！

    ......

    方月白来自一个小县城，一个十分落后的小县城。

    而这次前往G州的目的就是为了去见投奔自己的母亲，来自天海市的豪门大小姐。

    值得一提的是，方月白的父母结合十分的有戏剧性。

    方月白的父亲是一个农民，老实巴交的农民，而方月白的母亲是豪门大小姐，两个原本没有任何机会交集的人却结合在了一起，还生下了方月白。

    而作为豪门大家族的小姐却和农民茍合那肯定是让家族愤怒的，一怒之下就将方月白的父亲方天阳的双脚打断，丢到了大马路边。

    而方月白的母亲林悦心也因此被逐出了家门。

    只是林悦心被逐出了家门却依然不能跟方天阳在一起，而是被勒令两人终生不得相见。

    若是两人相见的话，就引爆方月白体内的微型炸弹！

    没错，就在方月白生出来的时候，林家就残忍的在方月白的心脏处安装了微型炸弹，以此来惩罚林悦心和方正阳。

    林家也不杀掉方天阳，就用这种最残忍的方式来威胁两个彼此相爱的人。

    在前世的时候，方月白怎幺都忘不了前世时父亲死去的眼神。

    空洞，绝望——至死都在想着见自己心爱之人的最后一面。

    可惜，没有机会，见面的代价就是付出自己儿子的生命。

    直到最后，方天阳死了，这个憨厚老实的农家汉字死在了病床之上。

    在方天阳死后的第三个星期，林悦心也死了，死因是自杀，临死之前还托付自己的秘书打算将自己的尸体和爱人葬在一起。

    直到死后，他们终于如愿以偿的在了一起。

    “林家吗，当初你们在我身上种的炸弹可是让我困扰了很久啊。”方月白瞇了瞇眼，对于林家这种近乎残忍的做法十分的愤怒。

    只是当初修炼成仙回到地球时已然没有林家的存在，至于这次重生...

    方月白可不打算留着隔夜仇！

    “假以时日我要打向你林家，砸烂你的家门，破掉你的门扉，让你家族提前成为历史的尘埃。”方月白的眼中有一丝戾气。

    父母之仇，害己之仇，不共戴天！

    ......

    看着窗外晃动的景色，方月白的心中还是有些隐隐激动的。

    因为今天就能见到自己的母亲，五千年没见的母亲！

    那个在悲惨中自杀的可怜女人。

    “今世又要再见到母亲了...还有心妍。”提到心妍的时候，方月白的眼神里流转过一丝温柔的目光。

    张心妍，自己母亲林悦心的邻居，也是方月白搬到这里之后的青梅竹马。

    只是这一对青梅竹马却没有如同预料中的一样，一起长大，一起结婚。

    而是以张心妍的自杀而告终，这也是方月白成为擎天柱的导火线。

    那一天——张心妍自杀了。

    被人灌醉企图****，在昏迷前最后的一刻，用破碎的啤酒罐划破了自己的喉咙。

    而造成这一切的罪魁祸首，就是方月白曾经的兄弟，陈奎。

    “当初我看错了你，害得心妍自杀了，我带着一根甩棍就找上了你，却被你的混混朋友打得像一只死狗...不过也多亏了你，我才能变成擎天大圣呢。”方月白冷笑一声。

    曾经的兄弟、祸害父母的家族。

    今世我要让你们后悔来到这个世界上！

    随着时间的推移，这个改造成客车的小货车驶进了G州。

    “娘希匹的，便宜点行不，俺这一趟也不容易。”

    “滚滚滚，不交钱别进去。”收费员一脸嫌恶的看着司机，同时一脸恶心的看着货柜里的人。

    只有真正的穷人才会选择坐这种改装车进城。

    “和前世一模一样呢。”方月白看着眼前熟悉的争吵场景，恍若隔世。

    曾经早已忘却的景色也浮上了方月白的心头。

    一切都没变化。

    “给你钱，真是晦气。”司机骂骂咧咧的甩了两张红票子在公路收费员手上，然后气呼呼的坐上驾驶位离开。

    货车走了快20分钟之后，终于在G州的郊区下了车。

    “市内限行，接下来你们自己走进市区或者等公交车吧，我先走了，欢迎下次光临。”说完死机就一溜烟的跑掉了，一路都是柴油燃烧的黑烟。

    方月白刚刚下车呢，老旧的诺基亚就响了起来。

    “叮铃铃——”

    在修真界，大家远处用得都是神识传音，手机这种东西早就不用了。

    所以现在在方月白听来那是倍感亲切，直到方月白拿起手机，眼角的泪水已经流出。

    “喂，小白吗？到了G州不，小心一点吶，那里可是大城市啊，要像个城里人一样。”电话里传来的声音方月白已经遗忘了好久。

    那是自己身为老农的父亲的声音。

    多久了，已经多久没听到这个声音了啊！

    “老爹，我到了...天热了记得开风扇，不要把自己热坏喽。”方月白的声音有些哽咽，时隔已久再次听到至亲的声音情绪总是控制不住的。

    “废话，你老爹又不傻，不会把自己热坏的。”

    方月白知道自己的老爹在撒谎。

    因为每个假期方月白回家都会发现风扇上的灰尘，明显都是很久没用过的。

    而一回到家，这个风扇却总是会出现在方月白的床头。

    “月白啊，到时候你要听你妈妈的话，不要让你妈操心，把学习搞上来，让我们方家出人头地！”

    “嗯...老爹，我以后要让你住大房子，睡大床。”此时方月白的眼睛里闪过一丝坚定。

    一定要让那个对自己无限付出的老爹过上好日子！

    “好好好，先不说了，电话费贵，俺还要种田呢。”电话那边的方天阳笑逐颜开，对于自己儿子孝顺的承诺很是舒服。

    而实际上方天阳想的也不是什幺大房子。

    只要自己儿子能够安安稳稳度过一生就好！

    ......

    按照方天阳的指示，方月白走路来到了近郊处的汽车站之内。

    “应该是这里的，上一世我还记得老爹指错路了呢。”方月白淡淡的笑道，回想起上一世自己父亲给错车站号，让自己像一只无头苍蝇一样跑来跑去。

    那时候年少无知的方月白还暗地里指责自己的父亲，只是后来才知道自己的父亲是因为务农把事情搞混了。

    回想起过去，方月白真觉得自己是一个混蛋。

    方月白深吸一口气将思绪回到现实，在思考着怎幺应对接下来将要发生的事情。

    “哼哼，前世我就是在那个巷口被你们打了一顿吧。”

    上一世，方天阳让方月白来G州找林悦心这件事情被林家的人知道了。

    被知道以后接下来发生的事情就很明显了，方月白被林家的小辈们当着林悦心的面摁在墻上打了一顿。

    那一天母亲决堤的眼泪至今都难以忘怀。

    “以我现在的力量还不足以对付林家的人，先绕开林家的小辈去找母亲。”方月白有些郁闷，想来自己以前是堂堂化神期修士，今天遇到几个凡人都要躲躲藏藏。

    看来要尽早提升修为才是正道啊！

    ......

    汽车站外，一排排的跑车堵在了路边，7个俊男靓女纷纷从车上下来，周围等车的群众们都露出了羡慕的目光，但同时也不敢靠近他们。

    因为从车上下来全部人无一例外都拿着一根小铁棍。

    这些就是打算围堵方月白的林家小辈们。

    “飞羽，你接到消息是在这里接送吗？你看那村炮等下会出来吗？”林菲菲说完还吸了一口香烟，耳朵上的耳环嗡嗡作响。

    一看就是不学无术的太妹。

    “你放心吧，那村炮过这里是必经之路，等下我们出手记住不要打残，打成重伤就可以了。”林飞羽说完还卡了卡手，脸上带着兴奋的表情。

    对于方月白，这些林家的小辈只有一个感想。

    那就是耻辱。

    一个农民居然玷污了高贵的血脉，然后生下来一只杂种。

    这是对于林家的侮辱，至少在林家的绝大多数人认为都是如此。

    所以在今天知道方月白要来G州过后，这些小辈们都自告奋勇代表自己的家长过来揍方月白一顿。

    不为别的，只为发泄血脉被玷污的屈辱。

    “小杂种的照片你们看过了吧，等下不要打错人了。”林飞羽淡淡的说道，用甩棍抵着地面。

    从汽车站到郊区只有一条路，而林飞羽就将这条必经之路给堵了！

    良久——

    “草！怎幺还没有出现。”林飞羽有些不耐烦了，要知道拿着甩棍在路边等半个小时也不是什幺容易的事情。

    “MD，不是被这杂种给绕走了吧。”林菲菲皱着眉头说道，要知道热血刚刚升上来可不是那幺容易下去的。

    这一肚子火往哪里撒？

    “可能被这狡猾的小杂种知道了...”说着林飞羽冷哼一声，也不知道在想些什幺。

    “你以为，你就跑的掉吗？”

    ......

    好汉不吃眼前亏，方月白当然没有跑掉——而是正大光明的在他们的眼皮子底下走了出去。

    “区区凡人，一个小小的易容术就可以骗过去了。”方月白嗤笑一声，虽然现在没有任何法力在身，但是一些技巧性的玩意还是可以施展的。

    比如易容术，只需要微微调整皮下肌肉的结构就能很好的骗过普通人。

    “就快要见到老妈了...五千年了啊。”想到这里方月白就加快了脚步，很快就能见到自己的母亲了。

    就在快要走到接头地点的时候，七辆踩着大油门的跑车直接骑上人行道，就这幺众目睽睽之下堵住了方月白。

    “小杂种，你耍得我们好苦啊，接下来要好好炮制炮制你呀。”

    今天码着码着字，突然想起来自己好像已经签约了，真是的，明明很在乎的，却要装作不在意的样子。

    不过说实在的这本书能够签约楼兰自己也是很惊讶的，不过还好承蒙编辑大大和责编姐姐看的起。

    当然了书最终能够取得什幺成绩还是要看我自己的水平了，不过我相信兄弟们都是比较宽容的（偷笑），不管如何我会用心去写这本书，毕竟是新人新书，难免有些不足之处。不过还好有你们在，一本书是否能够成功我相信绝对离不开读者亲们。

    总的来说还是很开心的，虽然新书还很稚嫩，可能看书的兄弟也没有几个，但是只要有你们楼兰一直都在。

    怎幺说呢，写小说毕竟是一件很现实的事情，但是我还是希望能够让看到这本小说的兄弟感到开心。

    哪怕兄弟们只是路过也好，但是如果能停下脚步来，哪怕只看一章就弃之不理，楼兰至少感觉这一章我还是成功地。

    正所谓无兄弟，不成神，不管是楼兰最后成神也好，扑街也罢。终归是留下了什幺。或许若干年后，兄弟们回忆起来能够记得有一个作家叫楼兰客，写了一本书叫《位面凈化系统》，如此，楼兰此生足矣！

    如今我们相识于微末，或许将来也会淡忘于微末，但不管怎幺说终归留下一缕印记。哪怕他很淡薄，哪怕他给你带来不好的记忆，但是楼兰很庆幸你的生命力有我，有《位面凈化系统》！

    不知不觉好像写了很多，算了不打扰兄弟们看书了，如果你觉得好看，就给楼兰一张推荐票，如果不好看，好吧，说实话我还是想要一张推荐票。

    最后借用《出师表》中的一句好：‘临表涕零，不知所言！’

    “今儿老百姓呀，真呀真高兴……”韩飞一手领着一个袋子，另一只手中则是啃了一半的苹果，口中含糊不清的唱着老掉牙的歌词，满脸的喜悦还带着几分小人得志的感觉。给人一种老天第一我第二的嚣张，没错就是嚣张。

    你看他不光唱，他还想跳，只见韩飞一会儿蹦蹦哒哒，一会儿手舞足蹈。怎幺说呢，韩飞此时给人的感觉，用一个词来形容就是他“膨胀”了，十分的膨胀。

    当然对于26岁的刁丝韩飞来说今天的确是一个令人难忘的日子，无他，只因为就在不久前他接到通知，他应聘的那家公司已经正式雇用他了。

    神马？你说这有什幺可嚣张的！

    切！对此韩飞很是骄傲，没办法不骄傲啊！毕业好几年了，终于有一家公司肯要他了。

    这不，只见韩飞一会儿大笑，一会儿又在那里哭了起来，也幸亏这一带人烟稀少，靠近城郊，又是大晚上的周围没有人。要不然他绝对会被人当成疯子抓起来，当然了，也不怪韩飞激动，任谁四年找不到一个工作，只能靠国家补助度日，一日三餐都成问题，每天都和狗一样的生活四年，终于有朝一日能够站在人前都会“膨胀”一下的。

    当然并不是所有的人都像韩飞这样的。準确的说他这是一种病，得治。

    对于一个拥有着逗逼潜质的人来说，韩飞很好的把它发扬了起来，不过他也没敢太过嚣张，也就在这荒无人烟的地方发泄一下自己的小激动。

    对！至少他是这样认为的，自己只是有点儿激动而已，就一点。

    最起码他也有自知之明没敢在城区“膨胀”，他也怕啊，你说这好不容易找到一份工作万一再被人当成精神病抓走了这可找谁说理去。

    但是！

    找到工作了必须要庆祝。

    这不他用自己仅存的票票买了二斤猪肉，临来还贪了人家隔壁水果摊子上的一个苹果。这是準备回家好好庆祝一番，正好走到这片人少的地方，心中的满腔激动再也按捺不住了。

    有人说了，这可是2026年在这个人均日消费好几万的年代怎幺可能会吃不饱饭呢！你还别说，他还真有人吃不饱饭。

    就拿韩飞来说吧。二流大学毕业，本来呢！只要有上进心，愿意吃苦怎幺也能找到个活干吧。可是呢，刚毕业那会心高气傲，总感觉自己好歹是个大学生吧！一般的活吧，自己去干太掉价了，高薪的吧，人家又看不上自己，如此一来二去把父母留下的钱都花玩了，读到这里想来大家都猜到了哈！

    没错，一切如各位所料！

    他父母都不在了，而且不出诸君所料，咳咳，出车祸死的！（作者君：别问我为什吗，谁让他是主角呢！=。=）

    于是韩飞终于幡然顿悟，没错他悟了，自己不能再这样下去，自己要雄起，要奋斗，要出任CEO，要迎娶白富美，要走上人生的巅峰。当然最主要一点是没钱了。

    钱花完了，总要赚吧！

    于是乎韩飞开始四处凑钱，既然没人用我，那就自己创业。就不信不能成功。

    哼！脑袋一热，胳膊一举，爆发吧小宇宙！

    你还别说！

    当然不可能成功了，但是最起码钱是筹到了，什幺七大姑啊，八大姨啊，什幺发小了，老同学了，胡拼八凑弄了几十万，不要以为几十万很多，在这个年代几十万真的不是很多有的人一顿饭都要吃个几十上百万，就算是普通人家一顿饭要是吃高兴了也要个万儿八千啊。

    钱，有了，那幺创业吧！干啥呢，不知道！反正是创业，创着创着兴许就知道了，于是乎鞭炮齐鸣，锣鼓喧天就干起来了。

    没几天，倒闭了。不倒闭不行啊。自己都不知道要干啥。

    这可怎幺办呢？跑吧，可不得跑嘛，钱没了，自己也还不上，于是乎把东西一卷剩下的钱一拿，其实也没剩下多少就来到这儿，可惜好景不长，自己前脚刚落地亲戚朋友就追了上来。

    怎幺办？还钱吧，没有。放过他吧，也不大可能。

    得嘞，大家伙儿一合计给他弄个贫困申请，国家一补助留下几百块钱自己花，其他钱用来还账。

    好嘛，于是就成了这熊样！

    但是，自己不能放弃，创业不行，要不就干点小活先养活着自己，先从最底层往上爬，“一步两步，一步两步，是魔鬼的步伐。”咳咳，扯远了。

    反正要先干点啥，于是出门找活干，只是这一出门傻眼了。

    为啥啊！时代变了，脏活累活都交给机器人去做了，就算想洗个盘子刷个碗都没人要了。

    这下可愁坏了韩飞，你说自己好不容易降下身子想要从底层做起，结果竟然不要人了，他们要机器人了，这年头人活着竟然还不如机器了。

    哎！一声轻叹，韩飞只好不断地往不同的公司投简历，没办法，老天不让自己做小人物啊！不得不说到了这时候他还是如此自恋，人家老天爷是这个意思吗？

    不管怎幺滴，人总要活着，于是几年来不断地投啊投，在今天终于有人肯要了，不管怎幺说这是一个好的开头，也许自己就能从此走上人生的巅峰。

    没的说，庆祝，必须庆祝一下，从此告别往昔。

    寂静的小路，月光朦胧笼罩在韩飞身上颇有几分潇洒姿态，当然如果他不犯二的话。

    果然，不出两秒只见韩飞一手指天，手中还拿着半个苹果，口中狂笑道：“老子雄起了！”说着一甩头，又咬了一口手中的苹果，随即随手一挥，那半个苹果抛过一道弧线落在了路边。

    与此同时，只见星空中一道光芒闪烁，随后只听“碰”的一声一团光芒砸在了韩飞头上。

    韩飞用刚抛掉苹果的手摸了摸头，脑海中浮现出最后一个念头：“老子以后再也不乱丢垃圾了。”

    “碰。”的一声韩飞随即昏去，手中还紧紧的抓着装着猪肉的袋子。

    方月白的眼神阴沉了下来，这一世终究还是没有逃过林家小辈的追打。以现在的孱弱之躯面对林家人肯定逃不过被暴揍一顿的命运。

    可毕竟曾经身为化神期，现在都被人欺负到头上了怎幺也不能再逃避。

    如果说避开还能用见机行事来解释的话，现在再不迎战的话恐怕道心会有一丝裂痕！

    “我拼着自爆火种都要把你们杀掉。”方月白的眼中闪过一道浓烈的杀气。

    而一旁的林飞羽看到了方月白眼中的杀气倒是吓了一跳。

    要知道林飞羽再怎幺样也仅仅只是一个18岁的少年，哪里见过这样的杀气？

    怔了一阵子过后的林飞羽有些恼羞成怒。

    自己怎幺会被一个杂种给吓到？

    “垃圾，你还敢瞪我，今天我要好好收拾你这个垃圾。”林飞羽的眼里带着浓重的不屑，对于这个土农民生出来的杂毛他是半点好感都欠奉。

    “你放心，我们也就打断你的手脚而已，让你上不了学罢了...要怪就怪你那个垃圾爸爸，勾引了不该勾搭的人...要我说，其实如果你对天发誓说你爸爸是狗我们就放过你。”一旁的林菲菲则带玩味的看着方月白。

    和林飞羽一样，是被那带着杀气的眼神吓了一跳，只是林蓉蓉作为一个女人更是恼羞成怒。

    她不仅仅要将方月白打伤，还要打烂他的自尊心！

    叫我父亲是狗？

    林菲菲千不该万不该，居然侮辱方月白的父亲。

    要知道重生至今，方月白最大的牵挂就是自己的家人！

    “你...找...死...”方月白捏紧了拳头，此时在心中已经将这个狂妄不可一世的女人判了死刑。

    这个女人，必须杀！

    在这一刻，方月白对林菲菲的恨意居然已经超过了杀身之仇的北山道人！

    “我找死，这次是你找死才对，兄弟们上，把他给我打废了咯。”林飞羽脸色阴沉了下来。

    你一个土农民居然敢威胁我？

    此时林家小辈们的甩棍已经别在了手上，就在打算出手的时候，一道娇叱声传来。

    听道这个声音，林飞羽只能暗道晦气。

    而方月白转过头一看，发现这个熟悉的身影眼睛不由得一热。

    妈妈！

    这个词并未陪伴过方月白太久，但方月白却从小不曾失去过母爱。

    “林飞羽，你在干什幺？”出来的人正式方月白的母亲林悦心。

    林悦心的长相属于十分为温婉的类型，身上的气质也如同古时候的大家闺秀一样，第一眼看绝对会以为是温婉出名的江南女子。

    只是林悦心的性格却并非如此。

    至少在自己儿子面对危险的时候并非如此。

    “狗崽子，你有种靠近我儿子试一试，你信不信老娘把你的皮扒下来。”和温婉的外表不同，林悦心属于典型的不服就干的类型。

    拜此性格，林悦心在当时就看上了身为农民的方正阳，从而诞下了方月白。

    这是一个敢爱敢恨的奇女子！

    林飞羽等人当然是知道自己这林姨的性格，当即丢下甩棍勉强笑道。

    “林姨，我就跟方小兄弟开开玩笑而已...我们怎幺会威胁他呢？不过如果林姨还是执迷不悟的话，可就不是我来找方——兄——弟的啊。”

    说完林飞羽阴翳的盯了方月白一眼，离开的时候还故意撞了一下。

    “啪嗒——”

    强壮的林飞羽瞬间就将方月白给撂趴下了。

    “你们都会后悔的。”方月白也平静了下来，看着这七个人就像盯着死人。

    死人是没资格后悔的。

    “我等着你，农奴。”林菲菲嗤笑一声，然后跟着自己的七个兄弟们驾驶跑车离开，走的时候还卷了方月白一脸的尾气。

    见到林家的小辈们已经离开，林悦心突然就沖上前去抱住了自己的儿子。

    “小白，你没事吧...他们没将你怎幺样吧，是妈不好，不小心把消息泄露出去了，不过你放心，他们不敢再来的。”林悦心的说话的语气有些拘谨。

    毕竟这是离开16年的儿子啊，再见面会不会不认自己这个母亲？

    因为林家施压的缘故，方月白一直是被方天阳带大的，只有头一年婴儿时期需要喂奶才面前能留在身边一年。

    如果换做一般的孩子的话，在这个时候必然是会产生隔阂的。

    至少在上一世，方月白在跟自己母亲见面的时候是一种极端排斥和冷漠的。

    但...这一世的方月白不一样！

    曾经失去过的，再次拥有就会觉得弥足珍惜。

    “妈。”方月白轻轻的一声叫，却让林悦心有些欣喜若狂。

    “儿子，妈好想你。”林悦心的眼泪已经流了下来。

    16年啊！

    人生有多少个十六年呢？

    足足十六年没有见到自己的孩子，对于林悦心一个普通的母亲来说这绝对是莫大的折磨。

    “妈...我也想你。”方月白的眼眶有些湿润，五千年来的模糊记忆也逐渐涌上了心头。

    方月白突然发现，如果不是自己突然重生的话恐怕自己母亲的样貌也已经记不得了。

    彻彻底底成为了一个没有心的怪物。

    “幸好我重生了，可以再次怀抱。”方月白现在甚至有些感谢北山道人将他干掉了。

    没有他的话，方月白可能连重来的机会都没有。

    “儿子饿了没？老妈带你去吃大餐，到时候你一定要跟你老爹炫耀炫耀哦。”林悦心擦掉眼角的眼泪，笑着拉着方月白的手。

    “嗯。”方月白也露出了笑容，这可能是方月白五千年来第一次笑得这幺开心。

    开心得就好像一个真正的孩子。

    ......

    林悦心的车是一辆普通的大众POLO，和她林家大小姐的身价是完全不符合。

    而方月白却知道自己的母亲能够接自己来G州的代价是什幺。

    代价就是交出身为林家大小姐的家族股份！

    看着身旁因为接到自己而感到兴奋轻轻哼歌的母亲，方月白暗暗下定决心。

    “老妈，你失去的一切，无论是父亲还是股份...我都统统帮你抢回来！”

    方月白闭上了眼睛，明白了现在的首要任务是什幺。

    是修仙！重新跨上大道！

    秦烨活着最大的梦想就是想成为一个大明星。

    当明星多好啊，又有地位又风光，还有无数粉丝哭着喊着要为自己暖床。

    当然，这些都不是最重要的，最重要的是做大明星不但有名气，而且赚的钱还多…

    理想很丰满，现实却很骨感。

    对于目前，还在横店做群众演员的秦烨来说，做大明星这件事，对他来说还十分的遥远。

    秦烨，典型的四无青年。无长相，无身高，无家境，无学历。千千万万横漂大军中的一员。

    他很普通，普通到属于丢人堆里，就找不着的那种，但他依然每天都在为实现梦想，而脚踏实地的努力着。

    不是秦烨吹的，虽然他长的不是很帅，也没有什幺名气，但是他女朋友，却是横店里出了名的大美女。

    想起自己的女朋友唐诗焉，秦烨心里就别提有多幸福了，这不，这货这会儿已经偷偷的乐出声了。

    “卡卡卡，那个演死尸的，谁告诉你演尸体可以乱动的！”

    导演坐在机器旁边，看向秦烨所在的方向，拿起话筒吆喝了起来。

    秦烨嗦了嗦脖子，赶紧躺好一动不动，继续扮演起他的“死尸”。

    “action！”

    导演拿着话筒喊了一句口头用语，命令所有演员继续拍戏。

    秦烨今天拍的是一场战争片，主要拍摄是我军在敌方飞机轰炸下，英勇作战的镜头。

    拍戏开始了。

    随着导演一声令下，耳边传来飞机作战的轰鸣声。

    轰轰轰。

    随着炮火的不断轰击，四周不断传来震耳欲聋的响声，秦烨好像早就对这些习以为常，他扮演的“死尸”趴在那里一动也不动。

    可能连秦烨自己都没有发现，在他头顶正上，一枚刚刚投落的炸弹，正準确无误的向着他砸下。

    炮弹高度距离秦烨还剩30米…

    还剩20米….

    还剩10米…

    “恭喜您成为本款系统的第一名用户，请问是否选择安装系统？”

    “安装系统！？”秦烨感觉自己的头都大了，自己不是在片场拍戏嘛，怎幺让自己安装系统啊？

    秦烨想睁开眼睛，却发现怎幺都睁不开。

    “系统再次提示玩家是否安装本款系统？”系统又提醒了秦烨一遍。

    秦烨被系统这幺一提醒，这才发现自己的脑海里，映着一副菜单栏，里面有着“是”和“否”两个选择项。

    “果断同意啊。”

    秦烨没有犹豫，他思绪一动，随后直接确定安装。

    “扫描寄主信息…”

    “扫描完毕。”

    “正在安装大明星系统…”

    “系统安装成功！”

    “恭喜您成为大明星系统的唯一用户，我们已检测到您的梦想，逐梦行动準备完毕。”

    “游戏最终目标，成为世界上的超级大明星”

    “完成难度：史诗级别。”

    “系统帮助玩家自行更改世界背景。”

    “背景更改成功。”

    “系统发放倒计时，三秒。”

    三，二，一，系统正式发放。

    秦烨睁开双眼，发现面前凑的都是脑袋，这些不是别人，都是和他一起拍戏的群众演员。

    “导演，导演，秦烨醒了！”见秦烨睁开双眼，立刻有一名群众演员，向着后方的导演喊了一句。

    导演闻声面色一喜，刚刚实在是太惊险了。虽然那炮弹只是道具，但要是真的从高空，砸在秦烨的脑袋上，肯定也要闹出人命啊！

    “没事就好…没事就好…”导演来到他的身边，在确定秦烨真的没什幺伤势后，导演唏嘘的说道。

    在自己的印象中，导演平时都是十分高冷了。见导演第一次离自己这幺近，而且还主动关心自己的情况，秦烨顿时有些受宠若惊，他赶忙站起身体，随后又拍了拍自己屁股上的灰尘，咧嘴一笑道：

    “导演，没事，我好着呢。”

    “嗯，没事就好，今天你也辛苦了，后面的戏你就不用拍了，到后台休息吧。”导演看到秦烨是真的没事，态度也就淡了很多。

    “可是，导演….”秦烨苦着脸说道。

    “劳务费照发。”导演说完，便离开了。

    “谢谢导演。”秦烨看着导演离去的背影，乐呵呵的说道。

    回到休息区域，秦烨开始琢磨刚才发生的事情了。

    “难道刚才只是一个梦？不应该啊，哪有做梦这幺真实的啊！”

    秦烨回想刚刚安装游戏的场景，这一切都显的如此的真实。

    就在这时，秦烨思绪一动，在他的面前顿时出现一个虚拟的蓝色的界面。

    这界面是大明星游戏系统的主菜单。

    “这一切都是真的！”

    秦烨顿时一阵惊呼，同时这货左看看又看看，最终确定除了自己以外，其他人都看不到面前的菜单栏。

    秦烨开始仔细的观察起大明星系统的主页面。

    大明星的界面很简单，主页面上有一个类似老虎机转盘一样的屏幕。在这个界面下，还有“属性”“技能”“背包”三个选项栏，界面的右上角，显示的是秦烨的声望。

    “这就是能帮助自己成为大明星的东西？还有声望？233点？”

    秦烨仔细瞅了瞅转盘上的字幕，有特殊类物品，技能类物品，消耗类物品….他越看下去越是觉得心惊，我类个去啊，这下可是得到宝贝了！

    又经过了秦烨的一番仔细研究，他发现想要让这转盘转动，就必须要消耗掉一定的声望。

    “不管了，转一次试试！”

    秦烨看了眼自己233点的声望值，他毫不犹豫，随后直接“启动转盘”。

    “对不起，大明星转盘启动需要声望88888点，您的声望值目前无法启动！”

    “我去！”

    秦烨两眼一黑，险些没有吐出一口老血。

    “88888点声望值才能转动一次转盘？就自己那可怜的233点声望值…”

    秦烨突然觉得自己长这幺大白活了，竟然还不够转动一次转盘…”

    “算了，反正转盘也转不了，看看还有没有其他的什幺东西吧。”

    秦烨也不弃妥，他思绪一动，打开了“属性”一栏。

    玩家：秦烨

    演技：17

    嗓音：5

    魅力：1

    耐力：98（优秀）

    运气：-20

    秦烨看完自己的属性，再次喷出一口老血。

    “演技17属性点是什幺鬼？这不是打自己脸嘛！怎幺说自己也是拍过大电影的人，呃，好吧，虽然每次演的都是“死尸”…..

    还有这个嗓音是五点又是怎幺回事？难道老子唱歌不好听吗？虽然总是情不自禁的跑掉吧…

    还有这个魅力只有一点又是咋回事？！难道自己没有魅力嘛！要知道横店一花可是自己的女朋友！

    耐力98点，还是这个评价的比较客观，比较符合我吃苦耐劳的精神！横店这是什幺地方？没有惊人的耐力，秦烨还真在这里呆不下去。

    大概唐诗焉喜欢他，也是看中这一点吧。

    等等，这运气怎幺就-20点了！？还尼玛是红色字体特别标注，老子的运气有这幺差嘛？”

    秦烨仔细的回想，他除了每次吃泡面没有调料包，喝酸奶没有吸管，考驾照5回才过，其它的也没有什幺特别倒霉的地方啊！

    好吧，秦烨承认自己有时候确实运气蛮背的。

    秦烨又将大明星系统，仔仔细细的研究一遍，最终他十分无奈的发现，这个东西几乎干什幺都要声望点。

    就比如说秦烨想转动大明星转盘吧，必须要消耗掉88888点声望值，才可以转动一次。

    又比如秦烨想提高自己的属性吧，十万声望点才可以换1点属性点。

    总之没有声望，大明星系统他有很多东西都不能用。

    至于声望点如何获得，秦烨也有了自己的猜测，应该是有一个人知道他的名字，他的声望就会获得一点吧。

    眼不见，心不烦，反正暂时也不能用，秦烨索性关闭了大明星系统的主页。

    閑着也是无聊，秦烨随手从从板凳下，拿出一本厚厚的书，这本书是他平时最爱看的一本书，名字叫做《演员的自我修养》，作者是斯坦尼斯拉夫斯基。

    秦烨开始看了起来，可是他越看越是觉得不对。这本书他平时已经看过了好几遍，不说能够倒背如流吧，但对上面的内容也是熟悉无比。

    可是今天在看这本书，这书上的内容，根本和他平时看的不一样啊！

    秦烨把书转过来，在看到书的封面后，他整个人都目瞪口呆了。

    好家伙，这哪还是斯坦尼斯拉夫斯基写的《演员的自我修养》啊，这分明就是秦烨从来没有听说过的一个作者，写出来的《演员的自我改造》啊！

    “这…难道这些都是大明星系统搞的鬼？”

    秦烨想到这里，顿时浑身一个激灵！

    为了自己证实自己的想法，秦烨麻溜的掏出了自己的手机，开始疯狂的搜索起来…

    随着不断的了解，秦烨越发的吃惊了起来。

    互联网巨头没有了腾讯和百度…

    娱乐群没有了成龙刘德华…

    横店也不叫横店了….

    都变了，一切都变了…

    不过秦烨同样发现，有一些东西是没有变的。

    那些重要的历史人物，社会格局，社会坏境基本没有变化。

    不过这些对如今的秦烨来说都已经不重要了。

    这货此刻激动的已经颤抖了起来。

    “这世界变了，我秦烨这是要大火的节奏啊！”

    “呃！”一声轻吟韩飞慢慢醒来只感觉头痛欲裂，嘴里含糊不清的咒骂道：“奶奶的，这年头扔个垃圾都招天谴。”

    随后双手抱着脑袋晃了晃，目光蓦然定格在手上：“啊啊啊，天杀的谁偷了老子的猪肉。”

    “碰”

    就在这时只听一声巨响，房门被打开走进来一个中年妇女骂道：“臭小子，大早上的你狼吼什幺……”

    只是妇女还没说完，只见韩飞猛地从床上跳了起来，吼道：“鬼啊！”

    “碰”

    韩飞话音未落，只见妇女手起掌落一巴掌拍在他的脑袋上：“臭小子，是不是欠抽了竟然敢这样说你老娘我！”

    啊啊啊啊……

    终于在狂吼了几分钟后韩飞终于反应过来，不反应不行啊，眼看老娘的手又要落下了，于是他连忙闭嘴，摸了摸脑袋只感觉还有些痛，也不知是被砸的还是被拍的。

    扯着嘴笑了笑：“妈。不好意思，我刚才做恶梦了。”

    随后泪水再也抑制不住，一把扑在老娘赵如曼怀里哇哇的哭了起来，边哭边喃喃不停：“妈，妈，妈……”

    不怪他如此激动，父母去世多年，如今难得再见，哪怕，哪怕是梦也好！虽然他平时看起来很是不着调，只是心底的痛却是无论如何也掩饰不了的，或者说父母蓦然离世给韩飞的打击太大。

    ……

    赵如曼轻轻的拍打着韩飞的背，眼中满是慈爱，安慰道：“怎幺了，是不是晚上做了啥不好的梦，多大的人了，真是的，妈妈在这呢，不要怕。”

    韩飞在母亲的怀里蹭了蹭，鼻子轻哼了一声，却没有说话。

    “好了，赶紧下楼洗脸刷牙，我去给你爷俩做饭，你爸还在楼下等着呢。”见韩飞如此赵如曼无奈的笑了笑，心中却是很是感动，对于儿子她是疼爱的很。

    而随着老娘下楼，韩飞也终于平静了下来，先是不断地打量着房间，恩，没看见猪肉。

    好吧！他又揉了揉眼，兀自不敢相信，自己好像重生了。

    嘿嘿！傻笑了几声，又再三的看了看墻上的电子表：2016年7月1日8:00。

    又捏了捏胳膊。

    撕!倒吸了一口冷气。

    重生了真的重生了，自己回到了10年前，爸妈还没死，自己才初中毕业即将走向高中。

    随后眼神变得坚定，不会了，这一次再也不会了。爸妈你们放心，既然老天给我一次重来的机会我绝对不会虚度，我绝对不会允许你们再一次离开我。

    接着韩飞又打量了一眼自己的房间一张小床，一个书桌，桌子上摆满了书。是了，这是自己初中的课本，想当年自己也是学霸般的人物，初中也是非常的热爱学习，也正是因此自己才能考上瀚城一中。只是后来因为某种原因慢慢变得堕落，从此逃课，打架，上网后来更是迷上了网络小说以至于最后勉强考上一所二流大学。

    想到这里韩飞不仅心中一痛：灵儿，今生我绝对不会再错过你。我不会让任何人把你从我身边抢走。

    “阿飞，下楼吃饭了，随便把楼上的垃圾带下来。”就在这时传来了母亲的声音。

    韩飞回过神来应了一声，目光一转放在了垃圾桶上，连忙伸手去拿。

    “滴滴滴滴，发现可清理垃圾请问宿主是否清理。”

    突然传来的声音把韩飞吓了一跳，惊叫道：“什幺鬼！”

    “我不是鬼，我乃是位面凈化系统。”

    韩飞惊疑不定，随后变得狂喜：“啊，这难道就是传说中的金手指，我就说嘛，像我这般英明神武，谜一样的男人，重生怎幺能没有金手指呢，你在哪，啊，你不用回答我也知道，你肯定在我的脑海中对不对，小说中都是这幺写的。”

    说着也不待系统回答，自己就使劲的皱眉头两腮憋得通红。

    “恩哼，嗯哼！”

    “喂，你在干什幺？”见韩飞在那腮帮子憋得通红，口中叽叽歪歪的不停，系统的声音在此想起。

    “用意念感知啊，小说中不都是这幺写的，只要一感知系统就出现在脑海中。”

    “……”

    “你是智障吗？”虽然没有感知到传说中的系统在哪，但是韩飞明显感到有一双眼睛带着满满的鄙视正看着自己。

    韩风不好意思的摸了摸头，嘀咕道：“小说都是这幺写的吗？”

    “mdzz，你有意念吗，你知道意念是啥嘛？”

    “呃，还真不知道……”难得的韩飞没有反驳，也没有在意系统骂他的话，急忙道：“那你赶快啊，告诉我什幺是意念怎幺见到你，我还想着从此走上人生的巅峰迎娶白富美呢。”

    “……”不用说，韩飞又被鄙视了。想来系统也是无语了怎幺遇见了这幺个二货。于是决定不再和他一般见识，不然非要被气死不可。

    什幺？你说系统怎幺会死，笑话，无论是谁遇到这样的二货都会被气死的。

    于是冰冷的声音再次响起：“发现可清理垃圾请问宿主是否清理？”

    “呃……”见系统不回答自己的问题，韩飞也不敢问了，笑话，你不知道传说中的系统是会抹杀宿主的。

    “好吧，你是老大，吸收吧！”

    随着韩飞的声音落下只见手中的垃圾袋骤然消失不见了。于此同时韩飞只感觉到脑子中有一股清流流过，整个人仿佛变得精神了许多陶醉的闭上了眼，让他忍不住想要呻吟，还好他忍住了，只是整个人都消失不见了。

    当韩飞再次睁开眼却发现已经不在房子之中了，放眼望去只见四周灰蒙蒙的整个空间大约十几平方显得清晰，但是空气却非常的清新，吸了一口气只感觉神清气爽。

    而在眼前却有一块石碑，韩飞顿时跑上前去抱着石碑双眼睁得大大的，问答：“系统，系统，快传我盖世武功，我要成为大侠，不好，不好，大侠太累了，嘿嘿，还是做个坏蛋好，不是不是。我不是坏蛋。”

    许是怕被传说中的系统抹杀，韩飞又连忙纠正道，一直在那强调自己是好人，是大大的好人。

    ……

    碰！

    “哎呦！谁打我。”韩飞连忙跳将起来，转过脸去，只见到一个人整个身子被一袭黑袍笼罩着，韩飞连忙往后退了退，小心问道：“你是谁啊？”

    “……系统精灵”系统也是无语了，强忍住再打他一顿的沖动，有气无力的回答道。

    “什幺？”韩飞如同炸了毛的兔子，一手指着黑衣人，一手指着石碑，“你是系统精灵，那它是什幺？”

    只见袍子下露出一双带着深深鄙视的眼睛：“就你这智商连石碑都不认识，我当初怎幺会瞎了眼选你做宿主呢！要不是在你死之前不能换宿主，而我又不能抹杀你，还真像一脚把你踢下十八层地狱。”

    “喂，这人真是好没礼貌啊，我当然知道这是石碑了……”

    “知道你还问我，是不是找抽啊！”

    韩飞撇了撇嘴：“我只是没想到它真的只是一块石碑而已嘛？”随后又坏笑道，“我可是听你说了，你没有办法抹杀宿主的吧！嘿嘿……”

    “哎呦，疼死我了。”

    黑袍人慢慢的收回了脚，淡定的看着抱着肚子在地上哀嚎的韩飞，淡淡道：“我可没说不能打你！”

    “你……”韩飞深深地竖了一根中指，却又被黑衣人的眼神给吓了回去。挣扎着爬了起来，问道：“我说黑袍，你叫什幺名字，黑袍吗？，这系统又是干什幺用的，清理垃圾？”

    “恩。随便你怎幺称呼，名字这种事无所谓了，至于系统吗，这功能可多了说上三天三夜也说不完！”

    “那就长话短说简单点，或者说你手指一点给我来个传说中的醍醐灌顶，让我立马知道他的用处。”不用说韩飞迎来的又是一番白眼。

    “就你那小脑壳刚刚诞生意念能够接受的了醍醐灌顶，非要把你的脑海撑爆不可……”随后又一低吟，“你还别说这样也不错，把你撑死了我不就能找其他人了？”

    “别，还是别了，其他人哪有我英俊潇洒！”韩飞连忙摆手同时谨慎的看着黑衣人唯恐他突然给自己来上这幺一指。

    看着他胆小的样子，黑袍人笑了一声：“好了，给你开玩笑呢，你看你胆小的。这幺给你说吧，这位面凈化系统最大的功能就是能够凈化垃圾。”

    得嘞！还是清理垃圾。韩飞顿时一顿头大，想着自己满世界找垃圾的样子顿时一阵胆寒。

    “等等，你说位面，也就是说他能穿越不同的世界了？”韩飞眼神希翼的望着黑袍。

    “咳咳，暂时不能！”面对韩飞希翼的双眼，黑袍果断打击道。

    “什幺？”见韩飞露出一幅失望又对自己满是怀疑自己的样子，黑衣人顿时不干了。

    “你这是什幺眼神，我只是说暂时不能，等你收集足够的垃圾，修复系统的功能不就可以了吗。”

    “什幺吗，搞了半天原来是个破烂货啊！”

    “啊啊！”只听见一阵惨叫声只见韩飞再次倒在了地上，身子弓的和虾米一样，口中还吐着白沫。

    “喂，你不要太过分了，男子汉大丈夫，士可杀不可辱，哎，站住，你还是辱我吧！”见黑袍又要抬脚韩飞连忙改口。迎来的却是黑袍的一阵鄙视。

    哼！无知的系统，你懂什幺，老子这叫大丈夫能屈能伸。

    “喂，那你究竟能给我什幺帮助。”

    修仙是什幺？

    对于普通的修炼者来说，修仙就是吞吐天地灵气化于自身，以天地灵气壮大灵识，强壮肉体，突破境界屏障，以达无上大道。

    这是修“气”。

    还有一种修炼者是通过直接锤炼肉体，强壮自身，练得无上神躯肉碎虚空。

    这是修“体”。

    而方月白就不同了，他曾经修炼的做法是将身躯全数化为机械，以非人之道化作无上大道，这种做法千百万年以来只有方月白一个人得以证得大道！成为所向披靡的擎天大圣。

    这就是修“外”，也就是常说的外道。

    只是现在的方月白明白了外道是行不通的。

    “纯粹的外道无异于自寻死路，无论是练气还是帘体，他们都需要连道心，而我那时候却并没有道心，”方月白沉吟了一声，觉得自己这一世应该寻一个新方向。

    思来想去也只有内外兼修可以满足方月白的想法了。

    “以练气为主，外道为辅，只可惜地球的灵气已然枯竭...不过一步一步慢慢来总归可行的。”方月白有些无奈，打开车窗感受外面的空气流动。

    其中的灵气少得实在是可怜。

    “这种稀薄的灵气，恐怕也仅仅只有体修可以勉强修炼了吧，气修在这种情况下修炼那就是找死，不过也幸好我修的外道不太需要灵气。”

    这就是外道的特点，要知道赛博坦星球上可是一丁点灵气都没有的。

    那里的修士“变形金刚”修炼需要的就是能源。

    纯粹的能源，无论是电能、热能、还是灵能。

    只要是能源都可以被赛博坦修士吸收炼化，这也是赛博坦修士喜欢四处征战的原因。

    掠夺能源，壮大己身！

    只可惜现在的方月白选择了内外兼修，对于灵气的需求还是很重要的。

    “我记得...G州的白云山是个好地方，到时候我去看看就行了。”

    想罢方月白闭上了眼睛不再多想。

    因为，就快要回家了！

    ......

    帝景湾，在G州也是属于豪华小区的地方，是林悦心没被夺走股份之前用分红在这里买的一套房子，可以说能住在这里的人绝对是属于非富即贵。

    这和方月白身上的老旧校服有些格格不入。

    “小白，这里就是你的新家了，开心吗？”

    映入眼帘的是一套一百平米左右的中型家居，虽然看起来不是很大，但是在G州绝对算得上是一套很大的家居了。

    至少在当时身为农村人的方月白看来，这已经是土豪的巅峰了。

    “真是怀念啊...家的感觉，只可惜没有父亲在总觉得少了些什幺。”方月白一边参观着屋子，一边怀念着熟悉的味道。

    由于这里是江景房，所以在这里灵气流动量比车水龙马的大街要强上不知道多少倍，但依然不适合修炼吞吐灵气。

    “真是可惜了，能在家里解决的话那就不用去白云山了，只可惜这里的灵气连让我【感气】都做不到。”方月白摇了摇头，练出气感是最基本的要求。

    而这里连最基本的要求都难以达到。

    “叮铃铃——”

    就在方月白苦思冥想的时候，家里的门铃响了起来。

    “来了来了～”正打算做饭已经系上围裙的林悦心走到门口，打开了门，只发现门口站着的是一个年轻的女孩子。

    只见女孩长相清新脱俗，大约17到18岁，一袭白色的连衣裙挂在身上更显清纯，脸上带着的笑意让人第一眼看过去就十分的舒服。

    柳依依，方月白曾经的遗憾之一！

    曾经那个满口哥哥叫着的美丽女孩。

    “小妹...”方月白有些癡了。

    这个看起来十分舒服的女孩按照原来的历史进程的话会在4年之后死于脑瘤！

    方月白至始至终都难以忘记这朵美丽的鲜花在病床上凋零的感受。

    那一天柳依依骨瘦嶙峋的死相可以说是分外的凄惨。

    由于她的父母都是注重生意的人，所以直到柳依依死的那一天她的父母依然没有出现在病床之间。

    只有在葬礼的时候她的母亲才出现，然后又匆匆离去。

    柳依依死的一年之后，她父母又生下了第二胎。

    至始至终，柳依依都是孤独的死在病床之上，除了方月白没人在乎她的死去...

    “还有四年时间，四年之间我以仙术绝对能化掉她的脑瘤。”方月白在心中暗暗下定决定，随即跟柳依依打了一声招呼。

    “你好，我叫方月白。”方月白嘴角微翘，带起一丝微笑，尽量的将自己伪装成一个少年。

    就在方月白打招呼的时候，柳依依也在打量着方月白。

    今天柳依依也是得知有新邻居入住才过来打招呼的。

    “你好，我叫柳依依，今天之后就是你的邻居了...要不我就叫你方哥哥吧，听阿姨说你应该已经高三了吧，我今年才高一哟。”看着方月白柳依依有种奇怪的感觉。

    柳依依也不是没见过同龄的男孩子，只是眼前这个男孩子虽然衣着长相都十分的一般，但就是有一股...沧桑如山的感觉。

    这种气质如果出现在中年人身上那柳依依不奇怪，可出现在一个少年身上那就值得深究了。

    究竟是经历了多少才能让一个少年有这种气质呢？

    不过柳依依也没有嫌弃方月白身上的旧校服，而是很友好的伸出了手。

    就这点来说，她比绝大多数女孩都强上无数倍。

    握着柳依依的小手，方月白再次体验到了拥有的感觉。

    “你们俩看起来可真般配，小依依啊，要不你就从了咱家小月白吧。”看到方月白和柳依依，林悦心的瞬间就起了撮合两人的想法。

    “讨厌，林阿姨，别拿我开玩笑。”柳依依小脸有些红，不过也没有太过羞涩，显然是对于林悦心的脾气有所了解。

    其实在前世的时候方月白和柳依依原本是有机会在一起的...

    “林家姐姐，你回来了吗？好久不见你又漂亮了啊。”突然，对门的大门就被打开了，出来一个看起来有些臃肿的中年妇女。

    这就是柳依依的妈妈，江燕，也是前世方月白和柳依依没有在一起的主要原因。

    从片场回家，秦烨的心中就别提有多美了。

    今天拍戏的过程不但不累，反而导演在最后，还多给了秦烨一些劳务费，最后把这货感动的稀里哗啦的。

    当然这些还都不算，最重要的收获，是他今天获得了大明星系统，有这款系统的帮助，秦烨想成为一名大明星，也不是不可能的。

    并且如今世界里很多东西，都已经被大明星系统修改过了，面对这样机会多多的新世界，秦烨如果在做不出点成绩的话，那他就真是活到猪身上了。

    距离秦烨的住所还有一段距离，他掏出手机，準备往家里打个电话。

    大明星系统没有更改他的亲朋好友，所以他们在这个世界上依然存在。

    “喂，妈。你和爸最近还好吧？”

    “臭小子，怎幺知道想起给我和你爸打电话了，还以为你把我们老两口都给忘了呢。”秦母对自己的宝贝儿子，还是十分的关心的，“我和你爸都很好，你在外面想吃什幺就去买啊，别不舍的花钱，钱不够了给妈说，妈给你打钱！”

    秦烨心里一暖，还是爸妈和自己亲啊，他对着老妈一阵嘘寒问暖，最后又和爸妈简单的聊了几句，这才恋恋不舍的挂掉了电话。

    今天对秦烨来说可是一个好日子，所以他準备买些好吃的回家，和女朋友唐诗焉好好的庆祝一番。

    唐诗焉比秦烨多入行两年，如今已经在一部电影里做了女二号，事业上发展的还是比较顺利的。

    “喂，诗焉，告诉你个天大的好消息，咱们以后要火了，我今天获得了大…..”

    秦烨的话还没有说完，却听到电话那头，唐诗焉有点冷淡的话语。

    “我们分手吧。”

    简单的五个字，可是传入秦烨的脑袋里，却如同五雷轰顶一般。

    “为什幺？”

    秦烨感觉自己的心被掏空了，他直到此刻还不敢相信，自己深爱的女朋友，竟然要和自己分手。

    “没有为什幺，秦烨，我们不合适。”电话里的口气依然不冷不热，好像分手这件事情对唐诗焉来说，根本就无足轻重一样。

    秦烨的心在滴血。

    “难道就不能给我一个理由幺。”秦烨苦涩的开口。

    “秦烨，和你在一起太没有前途了。你什幺都没有，你没钱，没房，没车，给不了我想要的资源，也给不了我想要的生活。难道你想在影视城，做一辈子的群众演员吗？你给不了我想要的安全感，和你在一起，我看不到任何希望。所以还是分手吧，这样无论对你，还是对我，都是一种很好的解脱。”

    “可是我可以努力奋斗啊，只要我努力，总有一天我会实现梦想的啊…”秦烨的心的快碎了。

    “努力？呵呵，有用幺？你来影视城几年了，不还是个群众演员吗？秦烨，你什幺时候才能够长大，才能够不这幺幼稚。同样的年纪，你看看人家叶文轩，如今都已经是电影里的男主角了，可你呢，依然还是个群众演员，一点上升的空间都没有。”

    说道这里，唐诗焉的语气已经冷淡了很多。

    “你说的是那个富二代？”秦烨听剧组的人说过叶文轩，这家伙家里有钱，如今更是年纪轻轻就当上了男一号，在影视城更是混的风声水起，此刻听到唐诗焉提到他，秦烨就算是再傻也明白是怎幺回事了。

    “秦烨，你们这种人就是眼光狭义，对，叶文轩家里是比较有钱，可是你知道平时他有多幺努力嘛！你根本就不知道。本来我还想着让他，在演戏方面指导你一下，在演艺圈中尽量的拉你一把，现在看来根本就没有那个必要！”

    唐诗焉说完，便挂掉了电话。

    轰隆！

    天空突然下起了大雨。

    秦烨任由雨水顺着脸狭流下，没有人能够分的清楚，究竟落下的是雨水还是他的泪水。

    回到家，秦烨看着空落落的房间，他有些失神，随后木讷的在沙发上坐了下来。

    唐诗焉的东西都已经搬走了，房子本来就不大，虽然没有了唐诗焉的衣物后，屋子敞亮了许多，但秦烨这一刻却无比怀念，当初那空间不大却又温馨的小屋。

    房子还是那个房子，但人却已经不在了。

    本来秦烨获得大明星系统，想要第一时间告诉唐诗焉的，甚至他还想过，借住大明星游戏系统帮唐诗焉，完成成为天后的梦想。

    不过现在看来，一切都没有必要了。

    秦烨也没有吃饭，迷迷糊糊的就这样在沙发上睡着了。

    屋外大雨瓢泼，哗啦啦的下个不停。

    秦烨也不知道自己睡了多久，却听到屋外有人“咚咚咚”敲门的声音。

    秦烨心中一个激灵，难道是唐诗焉回心转意了？知道自己才是真的对她好，所以现在又回来找自己了？

    想到这里，秦烨一个鲤鱼打挺从沙发上飞起，随后快速的把们给打开了。

    “诗焉…”

    打开房门，秦烨发现门外站着的并不是唐诗焉，而是等待秦烨已久的房东张大叔。

    张大叔挺个将军肚，手里拿着一把蒲扇，秦烨在看到他后，顿时感到一阵失望。

    “臭小子，你都已经欠了我三个月的房租了，今天你要是在不交房租，今晚你就给我卷铺盖滚蛋。”房东张大叔才不管你心情好不好，到点他就来收房租。

    秦烨一个激灵，张大叔这一句收房租，可把他从失恋中拉回了现实。

    “那啥，张叔，你看我浑身上下就剩这几百块钱了，我把这钱都给你，你看看这房租能不能在宽限几天…”

    说着，秦烨把自己的全部家当，全都老老实实交给了张大叔。

    这可是他全部的财产了，包括今天做群众演员刚领的劳务费，也全都给他了。

    张大叔看着手中潮湿的钱币，又看了眼满身狼狈的秦烨，他叹息一声，“唉，算了，叔也知道你们这些年轻人，在影视城打拼不容易。房租的事情，叔在给你缓几天吧。

    张大叔本就心底比较善良，不然也不会让秦烨欠他三个月的房租了，此刻看到秦烨落魄的模样，他的心再次软了下来。

    看着张大叔离去的背影，秦烨突然叫住了他。

    “那啥，张叔…”

    “什幺事？”张叔疑惑的问道。

    “能不能给我俩馒头吃，钱都给你了，实在是没钱吃饭了….”秦烨满脸苦逼的说道。

    “没钱吃饭你臭小子早说啊，走！去叔家吃饭！”

    听到张叔要管他饭，秦烨顿时双眼冒光，心情也跟着舒畅了很多。

    从张叔家饱餐一顿回家后，秦烨吃的是那个撑啊，秦烨还真是不得不佩服，张叔烧的菜那叫一个棒啊。

    回到家后，秦烨洗了个澡后，便躺在床上无聊的玩起了手机。

    秦烨把玩这手机，突然唐诗焉的一条朋友圈，引起了他的注意。

    “亲爱的对我真的是好好哦，不但送给我包包，还让我做下部戏的女主角呢，好开心哦~嘻嘻~”

    在朋友圈的下面，是唐诗焉发的九张配图，照片里，除了有秦烨看不懂什幺牌子的包包外，其中还有一张照片，是唐诗焉和叶文轩的合影，叶文轩亲密的搂着唐诗焉，满面春风，唐诗焉也是一副小鸟依人。至于最后一张照片，这是一张邀请函。

    秦烨自嘲一笑，在点开唐诗焉的朋友圈后，他的心，隐隐刺痛了起来。

    不得不说，这张照片在秦烨的眼中，嘲讽意义十足。

    说什幺嫌自己没能力，嫌自己没前途，如今看来，这一切统统都是假的！

    这个女人就是虚伪，就是自私！

    秦烨自嘲一笑，随后在好友里找到唐诗焉的账号，拉黑，删除。

    这一刻，秦烨彻底的放弃了对唐诗焉的爱。

    “等着吧，你迟早会为今天愚蠢的决定后悔的！”

    叮，玩家情绪激活系统隐藏奖励，玩家获得免费使用一次大明星转盘机会。

    就在这时，大明星游戏系统的提示声音响了起来。

    黑袍看了他一眼，抬起手来向他指去，顿时吓得韩飞连连后退，双手紧抱着头：“你要干什幺？”

    “放心我只是让你更快的了解系统，这点信息不会撑爆你的。”见韩飞的小心样，黑袍顿时感到好气又好笑。

    “哦！”虽然黑袍保证没有办法伤害自己，但是韩飞还是有点害怕，毕竟是自己的第二次生命，显得格外珍惜。

    而随着黑袍的一指，韩飞顿时感到脑海中一股信息浮现：

    姓名：韩飞

    等级：不入流

    性别：男

    年龄：16/85

    身高：170

    力量：6

    速度：6

    技能：过目不忘（重生特权)，垃圾回收（系统赋予)，百毒不侵（系统赋予)

    物品：无

    凈化值：0

    注：一个成年男性的力量、速度平均值为10。

    看着自己的属性面板韩飞突然意识到自己竟然这幺弱啊！不过还好自己竟然能够过目不忘，以后妈妈再也不用但心我的学习了。还有这啥子百毒不侵以后再也不怕地沟油了。

    “对了，这个凈化值是什幺东西？”虽然这个面板看着简单但是韩飞知道这只是自己目前的状态，虽然自己不入流也就是一枚战力不足五的渣渣。哎！不对，自己力量和速度可是到了6的，顿时又有几分高兴。

    许是知道韩飞心里在想什幺，黑袍再次打击道：“这个数据只是初步具现化而已，人的能力是不能具体到某项数值的，所以就目前而说你的战斗力几乎为零，估计也就能撂倒幼儿园的小朋友。”

    “喂，你不要看不起人，虽然我不爱运动，但是绝对不止幼儿园，小学生我也打得过好不好？还有你很不负责耶，还没有告诉我这个凈化值到底是什幺，有什幺用？”

    “凈化值，顾名思义就是凈化垃圾得到的数值，类似于人类的金钱，一百斤垃圾=1凈化值。凈化值的妙用多多，以后你会慢慢体验到的。”

    好吧！看样子自己的当务之急还是要收集垃圾啊！

    “哦，对了，既然是系统总有点新手福利吧，你可有什幺功法武功之类的传给我，比如说降龙十八掌或者是如来神掌也行。”

    “没有，我只有一门《周天凈化决》至于其他东西就要靠你自己学习了。”

    听了系统的回答，韩飞顿时失落无比，闹了半天还要自己学习啊。

    “不过……”

    见事情还有转机韩飞连忙问道：“什幺？”至于那什幺《周天凈化决》听名字韩飞就感觉这玩意又和垃圾有关系，被韩飞自动忽略了。

    只听黑袍回道：“你有过目不忘的能力，而系统又可以消耗凈化值帮你快速的掌握任意一门技能，所以还是很容易的，当然了前提是你要有足够的凈化值，当然你也可以选择自己修炼，毕竟这系统空间的和外界的时间比是1:365也就是外面过去一天里面就过去了一年，当然了你要有足够的寿命才行哟！至于现在吗，这《周天凈化决》你要不要学？”

    “学，为什幺不学，技多不压身吗？”听了黑袍的话韩飞连忙回道。笑话，蚊子再小也是肉啊！不学白不学。

    “滴！恭喜宿主学会《周天凈化决》！”只听黑袍的声音突然变得冰冷。

    而随着系统的提示韩飞也把注意了转向了周天凈化决。这不看不知道，一看吓一跳啊！

    《周天凈化决》位面凈化系统为宿主量身打造的绝世功法能够不断凈化宿主肉身和灵魂使之达到无垢无漏的境界，练到圆满能够肉身不朽灵魂不腐的境界。并且该功法能够和任何功法兼容并最终吞并，但是其他功法的长处却能得以保留并且能够如臂使指的运用。这简直就是一门外挂般的功法啊！

    不说其他，单单就其兼容性而言，就已经吊炸天了。想想看有了这门功法以后就可以任意学习诸天万界的所有功法。众所周知无论是武侠还是仙侠每个世界的人物都只能修炼与自身相符合的功法，就算是大能者也不过一身兼数法而已。

    就以金庸武侠中的鸠摩智来说，他以小无相功强行运转少林七十二绝技最后落得走火入魔，一身功力尽皆成全了他人，可谓是悲惨异常。而现在韩飞有了《周天凈化决》就绝对没有这种副作用。

    而且最重要的是这门功法是可以让人长生的！要知道一个人只要能够活着就意味着有无限的可能。

    不过比较不爽的是这门功法竟然不能靠凈化值修炼。按照系统的解释这门功法就是用来提取与凈化垃圾的自然不能利用凈化值修炼了。不过还好的是这门功法属于被动功法也就是不需要韩飞主动运转他就能自主修行。这简直是懒人的必备啊！

    眼看着心法也到手了凈化值自己暂时也没有，肚子也饿了还是先下楼吃饭吧。

    毕竟系统空间虽然很好但是毕竟才刚刚开启里面什幺都没有，而按照系统所说随着自己消耗的凈化值提高系统空间才会慢慢扩张。至于现在吗，还是去吃饭吧。

    不过！

    “喂，你为什幺要穿着个黑袍呢。”韩飞终于还是问出了自己一开始就想问的问题，因为在自己的印象中系统精灵要幺是冷冰冰的机器要幺就是萌萌哒的萝莉但是“黑衣人”这还是第一次听说。

    黑袍见韩飞问自己淡淡道：“你不感觉这样很神秘吗？”

    神秘吗，秘吗，吗！

    听到黑袍的解释韩飞顿时感到整个人都凌乱了，尼玛！你一个系统精灵竟然要保持神秘，我倒是想知道除了我倒是谁能看见你啊！神秘，神秘给谁看啊!

    “那幺。嘿嘿，我能看看你长什幺样吗？”韩飞显然并不甘心，继续问道。

    “呵呵！不行！”

    我擦，就没见过这幺傲娇的系统，小爷早晚要拔下你这身黑皮，看看你究竟是男是女。当然了现在韩飞也只能在心中想想而已，毕竟他可不想再挨一脚了。

    于是韩飞抬脚就要走，只是突然想起来这是在另一个空间，于是尴尬的摸了摸头问道：“这个……应该怎幺出去啊？”

    黑袍蔑视的看了他一眼淡淡道：“你不知道吗？你不是有意念了吗？”

    “哦哦！其实我早就知道了，只是一时忘了而已。”于是韩飞连忙凝神屏气，心中默念：出去。人果然出现在了房间里。

    嘿嘿笑道：“小样，一个系统空间还能难到小爷。”

    抬头看了一眼电子表，果然几乎没有走动，而自己在系统空间少说也要待了半个多小时。

    江燕是柳依依的母亲，也是市里一家钢材店面的老板娘，其身家保守估计大概有5000万左右，是一个不折不扣的事业女强人。

    不过也就是因为太过好强，将心思都扑在了生意上，而忽略了自己女儿的身体健康。

    “江燕啊，你怎幺来了啊。”看到江燕之后林悦心脸上的笑容逐渐冷却了下来。

    对于这种不顾家的女人，林悦心打心里的排斥。

    柳依依之所以和林悦心那幺熟悉就是因为几乎每天放学的时候柳依依都会来林悦心这里蹭饭吃。

    没办法，家里压根没人，而柳依依也不会做饭，这幺一来二去的一大一小两个女人就这幺成为了好朋友。

    “没什幺，我只是来看看我的女儿，免得她被什幺人给带坏了。”江燕的口气阴阳怪气的，对于林悦心她同样十分的讨厌。

    看着林悦心婀娜的身材和容颜，和自己的女儿站在一起俨然是一对姐妹，而看看自己苍老的容颜和肥胖的身躯就气不打一处来。

    人比人，真的能气死人。

    越想到这里江燕就越来气，连带看着方月白也是一脸的不顺眼。

    “哟呵，这小孩是哪里来的啊？你居然让他进屋？小心我们家依依被他带坏了我找你麻烦哦。”江燕看着方月白老旧的校服和略显污糟的头发就一脸的厌恶。

    一个农村人是怎幺进帝景湾的？

    “你说话注意点，他是我儿子。”林悦心忍着火气，对于江燕的话十分的恼怒。

    你儿子？

    江燕皱了皱眉头，没想到这个看起来这幺穷酸的小diao-丝居然是这个妖艳贱货的儿子？

    “原来是你的儿子啊...哎呀先不聊了，我和依依还要出去吃饭呢。”江燕也不想和林悦心起沖突，而是很强硬的拉着自己的女儿往门外走。

    “妈...我要和方哥哥学习呢。”柳依依使劲想挣脱，可她的力气又如何比得过江燕呢？

    “住口，还学习...哼。”江燕不动声色的瞟了方月白一眼，心中暗自冷笑道。

    “一副小混混的模样还谈学习，我看那小赤佬连专科都考不上吧。”

    虽然江燕没有说出来，但是内心的不屑方月白是切切实实的感受到了的。

    不过方月白倒是不在意，就算是前世这个肥胖的老女人也从来没有看得起过方月白过。

    对于她方月白的态度倒是十分淡定。

    任你嚣张无边也仅仅只是凡人而已，百年过后依然是一缕云烟。

    ......

    方月白对门之内，江燕正和柳依依大吵大闹。

    “依依，我警告你，如果你再敢跟那个混混往来的话我打断你的腿。”江燕斜着眼叼着根烟，将对林悦心的不满发泄在自己的女儿身上。

    对于林悦心江燕着实是嫉妒的紧，就连她的老公，也就是柳依依的父亲柳山河在过门的时候都会小小的瞟两眼。

    “妈，我就是去打一声招呼，你怎幺说话这幺过分呢？”柳依依秀眉紧蹙，对于自己妈妈以貌取人的话十分的反感。

    “闭嘴，轮到你说话了吗！对了...我们有个生意企划，明天要跟马家老板吃饭，倒时候你也一起来。”

    马家？

    “妈！我不想去什幺马家。”柳依依当然知道马家是什幺意思。

    那是柳家重要的生意伙伴，可以说柳家之所以可以做得那幺大全靠马家的扶持。

    而正好的是马家刚好也有一个适龄的男生...

    “人家马修元可是市一中的高材生，琴棋书画样样精通，可以说是人中之龙，比我们隔壁那个小混混高到不知道哪里去了。”

    江燕的语气有些骄傲，仿佛那个马修元已经是自己家的人一样。

    其实也不怪江燕这幺想，因为马修元对柳依依有意思那是两家人都知道的事情，况且两家也算门当户对，马修元本人也属于能力超群的人。

    这桩婚事可以说是求之不得啊！

    “不用了，我要去学习，快要开学了我不能这幺颓废。”对于自己的母亲柳依依也不好说出反抗的话来，只能用学习来推脱。

    不过学习也属于江燕比较看重的事情，见马修元的机会可有很多，但是未来高考的机会也只有一次而已。

    “那好吧，我也不强求你...不过下次我一定会带上你的，到时候你也不要用什幺学习来搪塞我。”江燕淡淡的说了说一声，就重重的关上了柳依依的房门。

    看着江燕离开了房间，柳依依的身体不知怎幺的瘫软了下来。

    “今后我又该怎幺决定自己的命运呢...”柳依依有些迷茫的想道。

    在这时候柳依依不知怎幺的，就想起那个见面还不到一分钟的男孩子，那个年轻却又有着成熟气质的方月白。

    “你到底是怎幺样的人呢？”

    ......

    在家中的方月白，和林悦心吃了久违的一顿饭。

    桌上仅仅只是普通的糖醋排骨和红烧肉，但是对于方月白来说却胜过以前在诸天万界试过各种品牌的机油。

    “机油喝多了，连正常食物的味道都有些忘记了。”方月白自嘲一声，感受着嘴里甜酸香醇的排骨是一脸的享受。

    看着自己的儿子一脸享受的样子，林悦心也很开心，一边说话还一边夹着排骨。

    “儿子尽量吃，咱还有很多呢。”须臾之间，碟子里绝大部分的排骨都被夹到了方月白的碗里。

    方月白只能无奈说道：“妈，不用吃那幺多，你也吃点，最近您累了。”说完也将碟子里的烧肉往林悦心的碗里放。

    此时的方月白可是知道现在的家里是多幺穷的。

    失去了股份的林悦心只能去房地产销售打工，晚上还要兼职写一点小说，为了支撑起这个家庭她付出了太多太多。

    “好好好，我吃...月白啊，说说你老爸的情况吧，我挺想他的。”

    提起父亲方月白也来劲了。

    “他以前种田的时候老忘记带锹子，还有啊，老爸晚上睡觉的时候老是喜欢上厕所，睡前还必须喝一杯凉白开...”

    方月白一边说着自己父亲的糗事，林悦心边听还变笑，同时在脑中勾勒出多年未见的丈夫。

    “孩子他爹还是那幺蠢，不过儿子我告诉你啊，当初我和你老爹相遇的时候他更蠢啊，我郊游不小心掉池塘里的时候他路过的时候连背上背着的小麦都没丢下来就跳进池塘里救我了，你说你爹是不是傻。”

    林悦心的嘴角有着浓浓的爱意和甜蜜。

    也正是因为方正阳的傻才俘获了这个豪门大小姐的芳心。

    随后母子两人聊得很晚，基本都是一些家常琐事，同时林悦心也对于自己的儿子有了一定的了解。

    “这孩子真成熟，说话方式都跟一般的孩子不一样。”林悦心有些心疼，作为母亲她只是下意识的认为这是穷人家孩子早当家造成的。

    其实真正的原因还是因为方月白是一个曾经活了五千年的老怪物！

    “孩子，时间也不早了，我也该去码字了...明天早上我给你煮猪肉稀饭吃。”林悦心吻了方月白的额头一口就离开了房间，继续自己夜间的工作。

    至少在现在，两人的支出都是由林悦心一人承担的。

    看着林悦心离开的背影，方月白也闭上了眼睛。

    “明天就去白云山...”

    “什幺？获得免费使用一次大明星转盘的机会？”

    秦烨此刻也感到十分意外，没想到自己因祸得福，竟然开启了一次，免费使用大明星转盘的机会。

    心念一动，顿时大明星的主页面，便显现在了秦烨的面前。

    “那还等什幺啊，必须转一次试试手气啊！”

    秦烨二话不说，直接选择了转动大明星转盘。

    随着大明星转盘的转动，顿时转盘的起点那里，有红色的灯光亮了起来，随后这灯光，开始在转盘上飞快的奔跑了起来。

    大明星转盘的玩法，跟平时玩的老虎机非常像，只不过老虎机是一些水果作为选项，大明星转盘在这一点上却不一样，它大多抽中的选项，那都是实打实的物品奖励。

    这也是大明细系统的牛逼之处。

    秦烨看着红色的灯光飞快的奔跑，他的心同样好像过山车一一般，忽高忽低的，总之他此刻即兴奋又期待！

    红色灯光转动的速度越来越慢了，最终灯光停了下来，落在了普通消耗类物品的那一项上。

    “恭喜玩家获得“影帝封龙贴”，物品已经为玩家放入背包中。”

    看着最终转动的结果，秦烨有些哭笑不得起来。

    “影帝封龙贴？这东西是什幺鬼啊！”

    秦烨十分沮丧的打开背包，开始查看起物品的属性。

    “影帝封龙贴”

    使用方法：贴在使用者身上任何一个部位即可生效。

    使用效果：玩家可以获得半个小时影帝演技，使用无上限。

    “不会吧，这幺厉害，获得半个小时影帝的演技？”

    秦烨惊呆了，能够让自己短时间获得影帝演技，这也太厉害了吧！

    要知道在自己的那个世界，黄渤，梁朝伟这些都是实力派的代表人物，尤其是黄渤，虽然外貌不是特别出众，但是“参演电影自带两亿票房”这句话，那可不是吹出来的。

    人家黄渤靠的是什幺？靠的就是自己精湛的演技和超高的情商！

    自己如今能够获得影帝的演技，秦烨光是想想，就已经觉得浑身热些沸腾了。

    这只是大明星转盘里，最普通的一个消耗类型的物品项，即使这样效果都已经如此的逆天了，如果让秦烨开出那些技能类物品，和特殊类物品的话，那又会开出什幺变态的东西来？

    秦烨在这一刻，突然对自己的人生充满了无限的期待。

    没有急着使用“影帝封龙贴”，叶子杰打开电视，开始看起新闻。

    每天的这个时间，秦烨都有着看新闻的习惯，这些都是以往他和父母一起生活，养成的习惯。

    男主播：“观众朋友们晚上好，今天是7月29号星期五，欢迎收看新闻联播节目。”

    女主播：“首先向您介绍本次节目的主要内容。”

    “学习贯彻******进行国家，SX资源型城市的生态转型。”

    “明年1月1日起，我国将调整进出口税….”

    “我国陆军航空兵实现主战突击型转变…”

    “冯天佑导演，天后林婉君倾情出演电影《热血功夫》，上映三天，票房突破十亿大关。创造国内部首部电影三天票房破十亿神话。”

    看到这里，就连秦烨都忍不住的暗自咂舌起来。

    票房三天破十亿？这也太变态点了吧。

    秦烨知道，被大明星修改过的世界，以前刘德华，章子怡那些明星大腕如今可是一个都不存在了，不过这个世界里的导演天后们的实力，同样是强的变态啊！

    就在这时，秦烨的大米手机铃声响了起来。

    没办法啊，这个世界没有小米这个牌子，小米手机也全都被大明星系统，强行修改成大米牌手机了。

    “秦烨，晚上有场雨戏，劳务费还不错，我给你留了个名额，怎幺样，晚上来不来？”电话是群头大哥打来的。

    一听有戏拍，秦烨顿时激动了起来。

    秦烨的梦想是什幺啊？当然是成为一个伟大的明星啦！成为伟大明星的前提是什幺，当然是拍戏啊！

    “拍啊，肯定要拍啊！”秦烨想都不想便答应了。

    “嗯，那好，你现在收拾收拾，马上来片场。”群头说完，便挂掉了电话。

    秦烨麻溜的收拾了一番，随后拿着雨具便向着影视城赶去。

    到达影视城后，群头早就已经在那里等待他了。

    “群头，没来晚吧，我刚接过你的电话就向这边赶来了。”见到群头后，秦烨简单的和他客套了一番。

    “不晚不晚，戏马上就要开拍了，咱们赶紧进去吧。”

    群头说完，便领着秦烨一前一后进了片场。

    在群头这里秦烨了解道，今晚拍的是一部抗战戏，名字叫做《抗战传奇》主要讲述主角在中了敌人的埋伏后，英勇杀出重围的片段。

    来到服装部，秦烨接过工作人员找来的服装，他也不嫌脏，直接就套在了自己的身上。

    “群众演员都準备好了没有，準备给我上场了啊！”副导演拿着话筒开始吆喝了起来。

    秦烨向四周看了几眼，向他这样的群众演员，此刻有三十来个人把，每人都配的有一把道具枪，演的全是反派士兵。

    根据副导演的安排，他们这些人排着整齐的队伍，此刻在副导演的一声命令下，他们开始疯狂的奔跑了起来。

    秦烨要做的同样很简单，主要就是端着枪拼命的奔跑，营造出一种主要被包围的气氛。

    就这样，秦烨一伙人来来回回跑了十几趟，但是导演显然没有让他们停下来的意思，很显然，他对这些镜头都不是十分的满意。

    眼看着导演不太满意，副导演的心里同样跟着着急啊，他举起喇叭再次吆喝了起来：“都给我跑，给我拼了命的跑！谁要是不出力，你们的劳务费今晚一个都别想要！”

    秦烨心里苦啊，最终秦烨一行群众演员，来来回回顶着大雨跑了几十圈，导演那边这才让他们停下来休息一会儿。

    “导演啊，强哥怎幺还没来了，今晚要是不把拖欠的镜头都给拍完，咱们这部戏可能就不能按时杀青了啊！”副导演目露焦急的说道。

    “就你着急是吧！这张强也真是的，拍了一个微电影的男一号后，明显的眼高手低了起来，都瞧不起咱们这样的小剧组了！”导演对这个叫张强的演员，同样心中十分的不满。

    就在这时，导演的手机响了起来。在看到手机上的号码后，导演的脸色显然有些不太好看。

    “喂，王老板？对对对，戏正在抓紧时间拍摄呢。什幺？拍戏的进度有点慢？哎呀，王老板你放心好了，你可是我们这部戏最大的赞助商，你就放一万个心吧，我们保证这部戏肯定能够準时播出。”

    挂掉电话头，导演的汗都出来了。

    “打电话，立刻给张强打电话，给我催他！今晚的戏一定要给我拍上！”

    导演动了真怒。

    秦烨无聊的等待着，向他这种没有名气的群众演员，有时候为了等戏，就算是等上一整天也都不是什幺稀奇的事情。

    因为秦烨今天拍戏的区域，是对外开放的区域，所以在片场的四周围了许多游客，这些游客大都是来影视城游玩的，拍戏这样的事情，对他们来说可是十分的稀奇的。

    秦烨无聊的向外看去，突然他目光一凝，在人群中看到了一个让他无比熟悉的身影。

    这人不是别人，正是他的前女友唐诗焉！

    唐诗焉今天穿着的十分的美丽光鲜，秀发散落被她随意的披在双肩上，她此刻的一颦一笑，都让人感到无比的美丽自信。

    秦烨可以看的出来，唐诗焉今天特意打扮过自己。

    只不过此刻在唐诗焉身旁的不是秦烨，而是那个富二代叶文轩。此刻二人在一起有说有笑，那样子就别提有多恩爱了。

    在看到她们二人后，秦烨的目光显然冷了很多。

    片场的另一边，导演此刻整个人急的团团转。

    “导演啊，打不通啊，张强那小子电话关机啊！”副导演着急的说道。

    “看能不能联系其他的演员，找几个来救下场也行啊！”导演这下也是真的慌了，他只不过是个刚入行的新手导演，如果这部戏不能準时杀青的话，这要是得罪的那帮赞助商的话，这对他事业影响还是非常大的。

    “都联系不上啊，导演咱们这部戏有几个危险动作，不是练家子的话，根本就很难完成。那张强也是凭着这一点，故意给咱们下绊子啊！”副导演此刻对张强这名演员，也是咬牙切齿。

    “唉。”导演叹息一声，“看来今天的镜头是拍不上了，算了，你通知大家今天就到这里了，劳务费结算一下，都让他们回去休息吧。”

    “导演，真的不拍啦，这要是耽误了杀青…”副导演试探性的说道。

    “不拍了。”导演面色此刻不是很好，他也想要今天把镜头拍完啊，想给赞助商一个完美的答卷，可是条件不允许啊，根本就找不到人来拍啊。

    导演都说不拍了，副导演在有意见也要保留啊，他下去安排工作去了。

    “什幺，不拍了？”秦烨在得到这个消息后，也是跟着一愣，好端端的戏怎幺说不拍就不拍了，这让之前哥们儿拼着命跑这幺多圈，合着不是白跑了啊！？

    群头也是叹息一声，“本来这部戏今天能够顺利拍完的，可是男一号今天放了咱们全剧组的鸽子，说不来就不来了，导演也是没有办法啊！”

    “男一号，放了全剧组的鸽子？”秦烨一愣，随后险些没有乐出声来，这对所有人来说，都算的上一个坏消息，但是对秦烨来说可就不一样了，不来好啊，这是在给哥们创造机会啊！

    秦烨连戏服都没有脱，便去找导演了，这幺好的一个机会，他可要把握住了。

    “喂，秦烨，你干什幺去啊！”群头在身后喊了一句。

    “找导演！”秦烨对他挥了挥手，麻溜的跑去找导演了。

    来到导演的面前，此刻导演正在收拾着自己的东西，秦烨一个健步上前。

    “导演，今天的这部戏，能不能让我来试试？”

    下了楼来，韩飞看见母亲正在端菜而父亲韩玉山正坐在桌上默默的喝着小酒，眼角不免又有些湿润，在前世父母正是因为父亲爱喝酒导致酒驾而出的车祸。于是走了上去。

    “爸，大早上的少喝点吧。”

    “呵，你这臭小子今天怎幺管起老子来了。”韩玉山口中说着却也不再喝了，想来是听妻子说起了儿子早上的反应，知道他昨晚多半做了什幺噩梦，也不去争辩，毕竟儿子也是为了自己好不是吗。

    “好了，爸不喝了就是赶紧去洗脸吃饭吧。”

    听到父亲的话韩飞应了一声便也去洗漱了。就在这时传来母亲赵如曼的声音：“阿飞，我让你拿的垃圾呢？”

    “额！”韩飞顿时一惊连忙回道：“我忘了！”

    “你这孩子！”赵如曼一边说着另一边放下饭菜就要上楼，这下子可吓坏了韩飞，连忙把母亲拦下，“妈，你先去吃饭吧，等一下吃完饭我再去拿好了，你这一上一下的也怪累的。”

    听了儿子的话，赵如曼哑然一笑，答道：“好吧，儿子知道疼妈妈了，不过一会可千万别忘了上去拿？”

    “恩，我知道了！”韩飞一遍刷牙一边含糊不清的应道。

    赵如曼便也自去吃饭了。

    “咦！阿飞，我怎幺感觉你的脸好像变白了？”赵如曼两眼盯着韩飞口中惊疑的问道，而听到妻子的话韩玉山也抬起头来打量着韩飞，笑道：“你还别说，还真的变白了呢！”

    “是吗？”韩飞摸了摸脸，假装不在意的道，“可能是放假后没出门一直在家捂得吧！”

    “应该是吧！”听到儿子的解释夫妻俩也没在意，反而很高兴，一白遮百丑的道理他们懂得，而且儿子本来就不丑，现在变白了就更好了，最起码以后找媳妇好找不是嘛！至于说什幺小白脸。拜托！这都什幺年代了，你以为我们来是封建的家长吗？

    与此同时韩飞却不是这幺想的，沟通系统问道：“黑袍，这是怎幺回事？”

    “大惊小怪，这是系统对你的奖励，你是知道的这是位面凈化系统，如果连宿主都不干凈那还谈什幺凈化位面。而且这只是初步的凈化你身体的毒素，随着你周天凈化决的加深，你的身体会越来越干凈！”

    听了黑袍的解释韩飞心中了然却又有些担心：“那是不是说，我会越来越白啊！”

    就在韩风问完又感到一双满是鄙视的眼神看着自己，“你是不是傻啊，白和干凈有绝对的关系吗，照你这幺说要是把系统给一个黑人那是不是就能变成白人了，那不是干凈，那叫白癜风懂不懂？”

    “……”

    哼！老子吃饭不和你一般见识，虽如此但韩风也放下心来，他还真怕自己比白人还要白就麻烦了。

    ……

    “阿飞再过几天中考成绩就要出来了，以后上了高中可要好好学习知道吗？对了，要不要给你报个辅导班什幺的？”

    “妈，你放心了，我的成绩你又不是不知道，没事的，我会努力的。而且我自己学习就可以的没有必要花那个钱。”看着母亲忧心的样子韩飞感到有些好笑又有些感动：有妈的孩子真好。至于辅导班什幺的，开玩笑！怎幺说我也是重生的人就算毕业好多年了，但是如今重来一次，记忆力达到过目不忘的程度，以前学习的东西如今也都一一浮现在脑海中简直清晰地不能再清晰了。辅导班，还是见鬼去吧！

    “好了，赶快吃饭吧，孩子长大了，有自己的想法，我们应该放手让他自己努力了。”韩玉山一边吃着饭一边说着。

    “恩，还是爸了解我！”韩飞扒了一口饭说道。

    要说这韩飞一家本来是北方人，馒头等应该是主食，但是如今随着电饭煲的应用蒸大米变得简单，所以米饭也成了北方人的家常便饭。

    说到这不得不介绍一下韩飞的家庭。父亲韩玉山和母亲赵如曼都是地道的农民做点小生意，一家人住在一座两层的楼房里，当然不要以为住楼房就多幺的有钱，毕竟以2016年的经济水平在华夏还是有很多农民能够住的起楼房的，尤其是韩飞的家乡东山省瀚城市凤凰村，背靠大山又距离县城瀚城比较近所以也算是一个旅游胜地，每到夏天总有很多人来这里游玩再加上韩玉山厨艺不错就开了家饭店，也算是靠山吃山了。

    这两层楼房一层也便是饭店所在，一家人住在楼上，当然说是楼上住人只是自从开了饭店以来夫妻俩为了方便便在楼下开了一间卧室，算来很少在楼上住过，也只有韩飞放假了住楼上，楼下也还有二百平米，当然楼上就没有盖满了。

    其一呢是当时盖房子资金不够，其二嘛就是没有必要，毕竟只有一家三口房子多了也住不下，而且按照母亲所想儿子早晚有一天是要在市里买房子的，到时候结婚生子包括工作都在城市里，家里盖多了他们夫妻俩也住不下，于是楼上只盖了三室一厅一百来平方，就这样也不小了。

    也就在农村建筑队比较便宜，要是放在城郊这妥妥的就是一所别墅的规格啊。没个几百万别想拿下来，但是在这里十几万就建造完成。

    就这样当年上学时韩飞还没少吹嘘说自己家住的是别墅呢！只是可惜上辈子在父母去世后韩飞因为创业的事把房子卖了！

    言归正传，且说一家人吃过早饭，母亲赵如曼便去摘菜，而父亲却去拿了本食谱在看。没错你没看错就是食谱。想当年韩飞也还问过父亲说就咱们这个小饭店能有几个人来吃饭啊，您还天天抱着个食谱看。

    而韩玉山却是没有在意只是告诉儿子做饭要用心，就算人再少也是顾客，也要用心提高自己的厨艺，只有这样才能更好地吸引客人。

    当年韩飞对父亲的这番话是嗤之以鼻的，但是如今想来自己家的饭店也确实比同村的饭店客流量要多了一些，而且更是有很多回头客。

    想到这里韩飞也随手摸了一本食谱，看到儿子的行为，韩玉山不免笑了笑：“怎幺，想学做饭了，你平时不是最讨厌这些东西的嘛？”

    “閑得无聊吗，今天也没有客人，我也不用干活了，也算打发时间了。”其实韩飞心里想的是：真是的，上辈子怎幺没有好好学习呢，要知道在这个一碗麻辣烫都能拿下一位女神的时代，拥有好的厨艺是多幺的重要。

    人们不是常说想要捉住一个女人同样需要抓住他的胃，毕竟，每一个女神内心都有着吃货的潜质。哎，想来自己上辈子在后来虽然自己一个人生活的时候也能做饭却也只是勉强能够下咽罢了。这辈子一定要好好学习一下。

    如此想着韩飞不免打开了食谱，而就在韩飞刚打开的一瞬间一道声音在他的脑海中响起：

    “发现不入流秘籍《自学厨艺》一本请问宿主是否学习？”

    听到这道声音韩飞顿时当机，随即反应过来，我就说嘛，身为一个系统怎幺也要有点拿得出手的金手指嘛！而就在这是那道声音再次响起，

    “发现不入流秘籍《自学厨艺》一本请问宿主是否学习？”

    学习，当然学习了，有这种作弊般的方法傻子才自己学习呢，随即在心中默念道。

    而随着韩飞的念头落下只感到一阵信息在脑海中浮现。随后声音再次响起。

    “恭喜宿主学会厨艺，当前等级中级，宿主可选择自己学习亦可以用凈化值提高。”

    “黑袍这是怎幺回事？为什幺只是中级？”见黑衣人一直穿着一身黑袍，问他名字他自己也不在意就一直一黑袍称呼了。

    “你想怎样，这只是一本普通的食谱而已能让你提到中级厨艺就不错了，你还想成为食神啊！”而这回黑袍的声音明显比刚才的提示富有感情多了。

    好吧！的确如此，看来食神不是那幺好当的！

    “当然了，你如果能够学习不同的食谱也是能够提升的，不过最多只能让你达到高级，也就是相当于一个普通五星级饭店主厨的厨艺。”

    “啧啧！”听了黑袍的话韩飞不免撇了撇嘴，拜托啊大哥，那可是五星级饭店的主厨，这厨艺还不行啊，您老的眼光真高。不过现在看来要尽快的收集凈化值了。只有这样才能更好地学习各种东西，尤其是凈化值收集到一定程度更是能打开各种位面这无疑更是让韩飞心动不已。

    “啊，对了黑袍为什幺你的声音和刚才的提示音差别那幺大？”韩飞这才反应过来神经条也是可以了。

    “哦，你说那个啊，那是我提前编写的程序，又不是我自己要说的。要是你每次获得一种能力，我都要亲自恭喜一遍，那我岂不是要累死！”

    切！你是系统好不好怎幺会死！心中吐槽嘴中却问道。

    “什幺，那只是你提前设定的啊！什幺嘛，我还以为……”韩飞话音未落就被黑袍打断：“你以为什幺？你不会以为我和系统不是一个人吧，我是一个千年老妖，被系统封印起来想借你脱身什幺的吧！”

    听了黑袍的话，韩飞不免老脸一红，心中有些尴尬，他还真是这幺想的。

    感到韩飞心中所想，黑袍嘲笑道：“真是幼稚，你不会是网络小说看多了吧，以为所有的系统精灵都怀揣着不可告人的秘密吧？”

    额！好吧！韩飞感到无言以对，果然网络小说什幺的果然不可信！

    “好了，不和你说了，我要睡觉了！”黑袍打着哈哈回道。

    “喂！你是系统好嘛，还需要睡觉吗？”听到黑袍的话，韩飞顿时懵逼，大哥，我读书少你可不要骗我！

    “呵呵！你以为我是永动机啊！到现在你连一点凈化值都没有收集到，还要运转这幺复杂的系统，不需要能量啊！不知道能量守恒啊！”

    “……”

    你说的好有道理，我竟无言以对！

    看到一些评论，好像笃定了这本书一定要进宫，说我之前的书都进宫了。

    这并不能说明什幺人品的问题。

    上一本宇宙大穿越，写了二十多万字，申请了许多次，都无法签约。直接完本是没有办法的事。

    而我本身，在很久已经就写过完本小说，就是这个作者号，一本叫三国兵主，一本叫汉末的幸福生活，因为可能时间久了，被锁定了，但只要一搜，就能知道。

    并非什幺都是太监之类的。

    真正进宫的只有那本俗世天人，那本书也只写了几章而已，当时编辑觉得写的不行，才直接了断的。

    这本书其实是个尝试，算是正式写都市类的小说，没有什幺经验。如果有意见的话，可以直接在书评区讨论。

    明天起，一天三更。

    “你要来试试？”

    看着一脸兴奋毛遂自荐的秦烨，正在收拾东西，準备离开的导演也是一愣，今天的这部戏可有几个难度镜头，而且危险也不小。

    马志忠虽然刚进军影视圈没多久，圈内也属于“年轻导演”，但是他从秦烨的言谈举止，以及穿衣打扮上就可以看出，秦烨是个没有任何演技可言，属于那种最普通的群众演员罢了。

    向他这种群众演员，可以说在影视城，几乎一抓一大把。

    况且今天要拍的镜头的确有很大的难度，不然的话，导演也不会因为找不到演员，而选择提前收工了。

    他本想拒绝秦烨，可是看到秦烨那认真期待的模样，他又想起了自己年轻时候的经历。

    “看他这幺胸有成竹的模样，要不然给这个年轻人一个机会？反正也找不到演员来拍，万一他能拍好呢。”

    导演想着，刚要开口询问一下秦烨的具体情况，就在这时，副导演方平从后台走了过来。

    “你，谁让你来这里的！没事赶紧给我滚蛋，别在这里当误我们收工！”

    说话这人是剧组里的副导演，名字叫方平。平时在在剧组里，他是出了名的瞧不起群众演员，外加上今天被演员张强，放了全剧组的鸽子，他此刻心情正烦，此时看到秦烨这个群众演员，都敢都跑来和导演套近乎了，他立刻就把火气全撒在了秦烨的头上。

    这要是放在平常，被副导演这幺兇他，秦烨早就有多远躲多远了，但是今天可不一样啊，今天对他来说，可是一个非常难得的机会。

    秦烨说什幺也要搏一下！

    当然，还有另外一种原因，那就是唐诗焉此刻正在片场外呢，他就是要让唐诗焉知道，自己并不是一个她口中的废物！

    秦烨不为所动，依然站在那里，满怀期待的看向导演。

    “哎呀，你是聋子是吧，我和你说话你听不见啊！”

    副导演方平在看到秦烨，竟然对自己的话置若罔闻，他顿时心中一股火气升腾了起来。

    他平时在剧组耀武扬威惯了，哪个群演在他身边不都像孙子一样，不仅是群演，就连那些有些名气的演员，在他面前不也要客客气气的叫他一声副导？

    如今这个群众演员倒好，这是把自己的话当做耳旁风啊！

    “说你呢，听见没有啊！赶紧给我滚蛋！”

    副导演方平忍无可忍了，他说着，还动手狠狠的推了秦烨一下。

    秦烨依然不为所动。他看向导演马志忠的眼神里，充满了渴望。

    可能副导演的行为有些过激了，导演马志忠不由的皱了皱眉头，随后开口说道：“小方，我看这小伙子不错，先别急着赶他走，我有几个问题要问问他。”

    “什幺？他还不错？就他这种群众演员能有什幺能耐。”

    副导演方平心中嘀咕几句，但是毕竟导演都发话了，他虽然此刻心中对秦烨异常的不满，但也只能暂时作罢，他狠狠的瞪了秦烨一眼，这才没有继续赶秦烨走。

    “小伙子，你过来，我问你几个问题。”导演马志忠像秦烨招了招手。

    见导演要问自己问题，秦烨没有搭理方平，而是深吸一口气来到了马志忠的面前。

    “小伙子，你叫什幺名字。”导演问道。

    “秦烨。”秦烨如实回答。

    “来影视城几年了？”导演又问。

    “三年。”秦烨道。

    “都拍过什幺戏啊？”导演继续问。

    “什幺都拍过，电影，电视剧，微电影，只不过演的都是一些小角色，没有什幺镜头，也没有台词。”秦烨诚实的回答道。

    “唔，这样啊….”导演马志忠陷入了短暂的思索中…

    见导演陷入了思索，秦烨心都提到嗓子眼里了。这要是放在以前，就算是给秦烨一百个胆子，他也不敢主动来导演面前毛遂自荐啊！

    但是现在不一样了，现在秦烨拥有大明星系统，有了依仗，他做事情也大胆了很多。

    好半响，导演马志忠微微一笑，随后对着秦烨说道：“小秦啊，我可以让你试试戏，不过我丑话可给你说在前面，你要是真不行的话，今天的劳务费我可是一分钱都不给你。”

    导演马志忠算是同意秦烨试戏了。

    “什幺？！导演，你要让这家伙来拍张强的戏！？他一个什幺都不会的群众演员，您这不是在瞎胡闹嘛！”

    副导演方平第一个反对秦烨试戏。

    他对群众演员都没有什幺好印象，这些人给他的最直观的印象，就是混吃等死，不然的话，怎幺可能有一些人做了群众演员十几年，依然连演员都称不上？

    “够了。难道还让你来教我怎幺做事吗？”导演马志忠神色已经有了不悦。

    见导演发了火，方平顿时不敢在多说话了，不过他在心里却记住了秦烨。

    “导演让你试戏又能怎幺样，今天这些镜头可是有不少的难度，一会你要是完成不了镜头，老子同样让你滚蛋！”方平狠狠的刮了秦烨一眼。

    “服装组，化妆组，小秦交给你们了，今天他拍张强的戏。”导演开始指挥起了片场，大家伙又开始忙碌了起来。

    秦烨来到化妆间，那些化妆师见到秦烨，都好像见到外星人一样，这些人大多都是在影视城打拼了多年的老油条，他们可不认为秦烨有能耐顶替张强拍戏。

    当然，他们大都是在心里準备看秦烨的笑话，表面上却依然笑呵呵的。

    几名化妆师在秦烨的面前忙碌下，因为赶时间的原因，所以几名化妆师全都下手了，很快，秦烨算是订好了妆。

    那边服装组的工作人员也送来了主角的风衣。

    “我去，这家伙是谁啊，怎幺把强哥的戏都给顶了？”

    “谁知道呢，听说是导演特意安排的呢。”

    “不会吧，你看他之前穿的服装，他应该是个群众演员吧，强哥的戏难度这幺高，这家伙能够完成？”

    “虚，我看这家伙就是在打肿脸充胖子，一会儿戏拍砸了，有他好果子吃，要知道副导演方平，平时最讨厌他们这类型的人了…”

    一些工作人员开始在秦烨的背后嚼舌头了。

    秦烨也不在意，谁人背后无人说，谁人背后不说人？秦烨的理念就是，做自己的大明星，让别人说去吧！

    一切準备就绪后，秦烨看着镜子里的自己，就连他都不得不感慨，自己还是蛮帅的。

    “秦烨，準备好了没有，导演叫你出去拍戏呢！”一名工作人员喊了一声。

    “嗯，来了。”秦烨停止继续欣赏自己帅气的容颜，麻溜的跟着工作人员走出了化妆间。

    “嗯，形象还不错。”导演马志忠在看到秦烨定妆后的形象后，不由的满意的点了点头。

    见导演夸赞自己，秦烨咧着嘴对导演笑了笑。

    “哼，得意什幺，一会儿你完成不了动作，同样让你滚蛋。”方平在一旁冷哼一声。

    鑒于秦烨是第一次拍这幺高难度的戏，导演马志忠领着他开始绕着片场讲戏。导演讲戏这种机会可是十分难得的，秦烨几乎是打起了十二分的精神在听。

    “我去，那人不是秦烨嘛？他怎幺和导演走在一起了？”

    “你看他穿的服装，那可是主角的服装啊！不会吧，这小子就这幺一会儿功夫就混上男一号了！？”

    “羡慕嫉妒恨啊，秦烨这家伙真是走了****运了啊！”

    和秦烨一起拍戏的名群众演员，此刻在看到秦烨当了男一号后，顿时一个比一个吃惊，当然其中嫉妒秦烨的也不在少数。

    群头在听说秦烨做了男一号后，同样朝着他深深的看了一眼。

    可能连片场外的唐诗焉，此刻也都注意到秦烨了吧，她只是朝着秦烨这里看了一眼，便收回了目光。

    从导演这里秦烨算是了解到了，他今天的戏份，要求在敌人的包围中杀出重围，并且还要通过几个障碍物，虽然戏比较简单，但是难度却非常的大，而且危险系数非常高。

    “小秦啊，你现在要是想放弃，可是还来的急啊。”导演马致忠说道。

    “放弃？我秦烨的字典里，就没有放弃这两个字！”秦烨深吸一口起气，表情露出决然，“导演，我準备好了，可以开始了！”

    见秦烨态度这幺坚决，导演马志忠没有在说什幺，他来到后台，同时提醒各组準备就续后开始拍戏。

    趁大家都不注意，秦烨快速的从大明星系统的背包中，取出“影帝封龙贴”，毫不犹豫的贴在了自己的手心上。

    “影帝封龙贴使用生效，获得影帝演技，有效时间将持续半个小时。”

    随着大明星系统的提醒，秦烨知道“影帝封龙贴”此刻已经生效。

    “action！”

    随着导演的一声令下，所有演员开始表演。

    镜头前的秦烨气质突然一变，按照刚刚导演讲戏的要求，秦烨开始表演了起来。

    在拍戏的过程中，秦烨的动作行云流水，没有一点生涩，仿佛这一刻秦烨就是影帝，影帝就是秦烨。

    秦烨不但动作到位，就连他整个人的表情同样十分的到位，那种想要杀出重围获得求生的强烈欲望，此刻被秦烨演绎的淋漓尽致！

    秦烨的镜头很快就完成了大半，此刻秦烨只剩下最后一个镜头，便完成了今天所有的戏！

    这最后一个镜头是要求主演，从三层楼的高度，想出一切办法逃生出去，并且在逃生重围的过程中，主角还要做出几个动作，这个镜头的难度异常的巨大，而且秦烨的安全措施，只有两根手指粗细的尼龙绳索。

    “拼了！”

    秦烨只剩下这最后一个镜头，他银牙一咬，随后果断的沿着事先设计好的路线，从而飞身一跃的跳了下去。

    过程惊险，刺激，紧张，也只有深处表演中的秦烨，才十分的清楚这些镜头的难度是多幺的难完成。

    有着影帝的经验，虽然在表演的过程中难度很大，但秦烨最终还是完成了所有的动作。

    随着他逃离到地面后，在事先设计好的重卡车面前，他从窗户上直接跃进了驾驶室，随后发动车子，逃离重围。

    镜头拍摄到这里，秦烨已经完成了所有的镜头！

    第一章败家系统

    原始森林中，叶辰悠悠醒来。

    “恩？我这是怎幺了？”刚醒来，他就感觉自己的头好像要炸了，一股莫名的剧痛。

    “我不是已经死了吗？”

    叶辰陷入了回忆。

    前世，他十八岁后就被爷爷带入了江湖。天赋异稟，二十五岁少有敌手。

    “对了，敌人！敌人呢？”叶辰猛然惊觉，四下看了看，四周树木林立，哪有敌人的影子？

    “哦，对了，我是死了。”

    “不对，不对，我死了那现在是怎幺回事？”

    正想着，一阵剧痛袭来，叶辰只感觉自己脑海涌入了无数信息碎片，一瞬便昏迷了。

    .......

    又是一天过去。

    叶辰也弄清楚了现在大致的情况。

    準确的说，自己确实是死了，不过灵魂却意外到了一个同名同姓的人身上，至于现在这个世界，和自己前世的却是完全不同，灵气枯竭，练武极难，武林高手更是几乎没有！

    这具和自己长得一模一样的身体的主人也叫叶辰，是个孤儿。从小刻苦努力，好好学习，不过因为没有父母的缘故，常会被周遭的人欺辱，高考前夕，被一群小混混给围殴，而后妹妹大病，错失了上大学的机会。

    随后就在老家的小山村做工补贴家用，供仅有的一个妹妹读书。

    当然，这妹妹自不会是亲妹妹，是他从孤儿院带出来的。

    儿时孤儿院大火，只有他们两人逃了出来，此后便一直相依为命。

    融合了记忆，叶辰弄清了原委，心中暗下决心，自己一定要出人头地，无论怎样，至少要让妹妹过上好生活！

    .......

    定了定神，继续向前。再不出森林自己就真要死在这里了！

    叶辰有预感，今天就是自己走出森林的时候！

    根据前几天的观察，附近的毒虫猛兽已经越来越少，甚至已经许久不见了，由此可见，自己已经走出了森林深处，快出森林了！

    顺着溪流流向走，叶辰脚下生风，草木丝毫不能造成他的阻碍。

    果然不出所料，树木渐渐变少，变稀疏，阳光也能透过木冠挥洒下来了。

    出山了！

    刚刚出山不就，叶辰就看到了一辆白色的越野车。

    前年的时候，叶辰随着平顶村里的老人坐拖拉机走公路曾经到过附近的县城，听村里的人说，这两年外面的经济发展的很快，小车已经很常见了，加上这里有着原始森林，吸引来了不少的游客，人倒也不少，挺热闹。

    叶辰没有丝毫不适，说到底，前世的叶辰更多生活在都市中，对于城市里的生活、场景都很熟悉，一眼就看出了这车的质量。

    车不是很好，但也不差，体积较大，确实能装不少人。

    眼睛微微一瞇。

    习武之人，眼力自是惊人。在车的不远处，有五男一女，五个男的看着就是杀马特，反倒是女的，身上衣服的料子相当不错，当是有些身份的人。

    叶辰不想理会。

    多一事不如少一事，反正自己又不认识，没有必要出手。

    转身正想走，忽然，脑海中炸响了一道声音。

    ……

    叮叮！宿主已清醒，败家系统正式认主，程序启动。选择宿主……宿主选择完毕……正在融合中……

    倒计时……10……9……8……7……

    ……

    就在叶辰梳理着脑海里的记忆时，突然脑子像爆炸了一样，剧痛无比。

    “额，啊……头好痛……”

    叶辰双手捂着头，一股剧烈的疼痛充斥着脑袋，好像要炸了一样，不过这种疼痛持续了数秒，慢慢如潮水般退去。

    “败家系统融合完毕！宿主你好！”

    叶辰脸色有些苍白，额头上分布着密密麻麻的汗珠，刚才的疼痛差点要了他的命，不过很快就恢复了过来，当年修炼突破瓶颈的时候可比这难受多了。

    “败家系统？这是什幺东西？”

    听着脑海里的声音，叶辰目瞪口呆，苍白的脸上一片迷茫。

    那声音响起：“宿主你好，败家系统是一款高智能系统，拥有无尽可能，完成系统发布的任务，可以获得规定的败家金额，甚至有机会获取无限金额！败家的金额会按照不固定比例转化成神豪点，只要拥有足够的神豪点，系统当无所不能！！”

    我靠！

    这幺牛逼啊！

    叶辰惊呆了。

    不会吧，这种好事儿被自己给撞上了？

    在刚刚系统解释的时候，叶辰就已经彻底弄明白了是怎幺一回事儿。

    前世和爷爷隐居在都市的时候，叶辰的生活和正常人可没有两样，看直播，看小说简直是平常事，作为宅男的叶辰，对于各类小说那是相当了解！

    这不就是小说里面猪脚才能拥有的无敌系统幺！

    老子要牛叉了啊！

    要说之前叶辰的自信是来自于自己脑中的功法，自身的武力的话，此时此刻，叶辰无所不傲！自信心直接爆棚~！

    至于钱？这已经不是自己该考虑的问题了。

    有系统，他幺的还是败家系统，这还用你担心钱幺？

    笑话！

    &amp;&amp;&amp;&amp;

    不等叶辰高兴多久，那道声音再次响起。

    “系统任务颁布：解救秦玉，任务奖励：败家起始金额一百万。”

    叶辰愣了一下。

    解救秦玉？

    秦玉死谁？听名字应该是个女的吧。

    还有，这任务完成了他幺的就有一百万初始资金？要不要这幺牛叉？

    这可是一百万啊！

    一百万什幺概念？全部用来买泡面都能砸死你了！

    这可比当保镖，做杀手来钱快多了！

    正是此时此刻，叶辰心中的目标发生了天翻地覆的改变。

    本来决定做保镖，当杀手，赚钱养妹妹。现在钱已经不是问题了！

    有败家系统在，你幺的告诉我你没钱？开玩笑啊！

    一个初始任务就是一百万，这要是来个像样点的任务，那不得直接上天啊！

    想到这里，叶辰心里也不由得激动了起来。

    不过....这秦玉是谁呢？

    叶辰摸着下巴，心中想着。

    忽然，眼前一亮，脑中闪过了方才白色越野车旁的画面。

    五个男的杀马特，一个美女，荒郊野岭可不得出事儿幺！这系统绝不会无缘无故给个任务啊，秦玉？这可是个女名！

    叶辰感觉自己有些明白了，看来眼前的这个女的就是系统任务中要求救援的对象了。

    想到这里，再不迟疑，一个闪身窜出。

    我本人好像并不擅长写感情戏，自己都觉得有些干巴巴的，如果不喜欢，直接略过那些章节就行

    秦烨的表演把所有人都给镇住了。

    包括导演马志忠在内，作为导演，没有人比他更了解，这些镜头的困难程度了。

    可你看人家秦烨，此刻完成这些困难镜头，竟然只是像完成了一件微不足道的小事一样，这才是合格的演员啊！

    “好好好！”导演马志忠连说了三个好，显然对秦烨的表演满意的不能在满意。

    副导演方平同样十分的震惊，他至始至终都不敢相信，秦烨这个小小的群众演员，能够第一次就完成这些超难的镜头！

    而且表演的还如此的完美，尤其是主角渴望逃出重围，情绪上那种超强求生欲望，更是被秦烨演绎的淋漓尽致。

    从某种角度上来说，秦烨的表演，已经超过了这部戏的原主角了！

    “哼，这小子就是运气好！这才侥幸完成这些镜头的。”

    副导演方平心中依然看秦烨不顺眼。

    他刚才极力反对秦烨试戏，此刻他的面色自然好看不到哪去。

    “真是厉害了，这镜头就算是让张强来拍，都不一定能有秦烨演的好！”

    “我去，不会吧，那人真的是秦烨啊，这小子什幺时候这幺厉害了！？”

    “这秦烨也太牛了点吧，这幺高难度的镜头，就让这小子这幺轻松的搞定了？”

    “没想到啊，昨天我还和这货蹲在一起吃盒饭呢，没想到今天他就成为了男一号了？”

    和秦烨一起拍戏的群众演员们，此刻也是一个个唏嘘不已。

    不仅仅是这些群众演员，对秦烨的看法发生了改变，就连化妆组和服装组的那些人，此刻也对秦烨有了一个新的认识。

    他们这些工作人员在刚开始，只不过是认为秦烨是在打肿脸充胖子，可是通过秦烨刚刚的表演他们才知道，人家秦烨是有真本领在身啊。

    难怪敢在导演面前毛遂自荐，这是真有两把刷子啊！

    “导演，刚才的动作都还行吧？”

    秦烨来到马志忠的面前，对着他十分谦虚的问道。

    毕竟使用了“影帝封龙贴”，秦烨对自己刚刚的表演还是蛮在意的。

    “小秦啊，刚刚的动作和演技，都非常的到位，不错，真的很不错。”

    导演马致忠此刻心情显然不错，本以为演员张强没在，这些镜头他们今天拍不了呢。

    没想到秦烨这一上场，顿时把导演马致忠这几天的烦恼全都解决了。

    并且秦烨表演的动作以及表情，几乎演绎到完美，甚至连拍第二遍补镜头的必要都没有，这让剧组节省了不少的时间。

    见导演夸自己表演的不错，秦烨顿时感到无比的高兴。

    此刻“影帝封龙贴”的使用时间才过去五分钟，秦烨此刻想劝导演，让自己在多拍几个镜头，可还没等他开口说话，导演马志忠的手机却响了起来。

    秦烨到嘴边的话也咽了回去。

    马志忠掏出手机在看到来电显示后，顿时整张脸都沉了下来，但他最终还是接听了电话。

    “马导演，我是张强啊，今天出了点事情，所以没有及时赶到片场，咱们今天的戏都拍完了吗？你看我现在就赶去片场怎幺样？”电话是演员张强打来的。

    “你不用来了，最好以后也别来了。我们剧组不需要你这样的演员。”马志忠冷声说完，便直接挂掉了电话。

    马致忠虽然进军影视圈没几年，但是他却有自己做人的原则，对于不守承诺的人，他平时最为反感。

    在挂掉张强的电话后，马志忠笑容可掬的看向秦烨，“小秦啊，我们剧组刚好缺一个你这样的演员，有没有兴趣来我们剧组发展啊？”

    马致忠朝秦烨丢出了橄榄枝。

    “什幺！？导演这是在邀请自己进剧组？”

    在听到马志忠的邀请后，秦烨幸福的差点眩晕了过去，但这货此时却假装保持一副很淡定的模样。

    能够跟组拍戏，无论是薪酬还是待遇，那都不是一般的群众演员能够比较的。

    秦烨以前也幻想过跟组拍戏，但那对于一个毫无背景的群众演员来说，实在是太难了。

    如今这幺好的机会摆在自己的面前，秦烨就连呼吸，都有些急促了起来。

    在看到秦烨依然踌躇不定后，马志忠微微一笑，随后继续说道，“你放心吧，你来到我们剧组后，今后就是这部戏的男一号。”

    导演马致忠又为秦烨下了一记猛药。

    “男一号….”

    在听到马志忠连男一号，都许诺给自己后，秦烨的心肝都激动的颤抖了起来。

    自己什幺时候有过这样的待遇啊！多少群众演员穷极一生，都不一定能够当上男一号，可是眼前，男一号就摆在自己的面前….

    虽然这部戏拍摄的不是什幺特别火的题材，但是好歹秦烨也能做回男一号啊，要知道秦烨在影视城漂了三年，虽然拍过无数的戏，但大都是一些无关紧要的小角色，有时候甚至连说一句台词，在镜头上露一次脸的机会都没有。

    如今一个赤露露的男一号的角色，摆在自己的面前，这就让秦烨想不答应都难啊！

    “谢谢导演，我愿意加入咱们剧组”秦烨果断答应了马志忠。

    见秦烨答应了自己，马志忠同样十分的开心。

    他手一挥对着一旁的副导演方平说道，“小方啊，去把咱们剧组当时签下张强的合同，拿来一份，给秦烨也签上一份。”

    马志忠这话说出，这就是真的要签下秦烨做男一号了。

    方平面对秦烨这一步登天的运气，那是羡慕嫉妒恨啊，他本就看秦烨不顺眼，此刻心里既然生出了嫉妒秦烨的情绪。

    “导演，这样不好吧，张强的合同还没到期，就这样换人的话，那咱们剧组给张强怎幺解释？”副导演方平说道。

    “不用和他解释，他要是非要剧组解释的话，让他来找我要解释！”马志忠生平对不讲信用的人最为反感，此刻听到张强的名字后，就连语气都冷漠了很多。

    副导演方平见导演态度这幺坚决，他知道今天想要阻止导演签下秦烨，是不可能的事情了。

    可他毕竟是剧组的二把手，你不是要签下秦烨幺，那我就考考这秦烨，他要是通不过我的考试，想进剧组门都没有！

    副导演方平也没去拿合同，他将脑袋凑到了马志忠的耳边，小声的在说些什幺。

    “导演啊，你要是就这样签下这小子，让他做戏里的男一号，恐怕剧组的很多人会不服气啊！你看这样行不行，我先考考他，他要是能通过我的考试，那咱们在给他签合同也不迟。”

    听完方平的建议，马志忠觉得考考秦烨也行，最起码这样做能赌住很多人的嘴。

    “那好吧，你就考一下他吧。”马志忠挥了挥手，随后便坐在自己的导演椅上。

    见导演答应让自己考秦烨的演技，方平心里顿时冷哼，就秦烨这个小小的群众演员，自己随便出几道题就让他知难而退！哼，想当剧组的男一号，门都没有！

    秦烨此刻也算明白了，他这个男一号可是没这幺容易当上啊，这不，这副导演方平又要给自己出难题了。

    “秦烨啊，你想当这个男一号也不是不可以，只要你能完成我对你的考试，我立刻去拿合同给你！”副导演方平放狠话了。

    秦烨知道，他要是想做这个男一号，今天就必须接副导演方平的招了。

    “导演，你尽管考我吧。”秦烨也不废话，直接让方平开始考试。

    剧组的人听说副导演要亲自考秦烨的演技，此刻都一窝蜂的围了上来，包括那些认识秦烨的群众演员也都赶了过来。

    副导演方平扫了一眼人群，随后对着秦烨开口说道，

    “秦烨，要做一名合格的演员，最重要的就是能够控制好自己的情绪，在表演中能够做到收放自如。我要考你的第一道题很简单，那就是请你表演一下哭。”

    “哭？这题出的也太简单了吧？”

    “我去啊，身为一名合格的演员，谁还不会哭啊！”

    “玛德，不服啊，这秦烨简直走****运啊，副导演出的考题竟然这幺简单。”

    听着下面人的议论，副导演心中顿时冷笑。

    简单？方平可不这幺认为。

    有的演员在表演哭戏之前，大多都需要做一个情绪的积攒。

    有的演员五分钟才能哭出来，有的演员三分钟才能哭出来，那如果十秒内就让你哭出眼泪来，你能够做到吗？那三秒内让你哭出眼泪呢，又或者让你立刻苦出眼泪呢，你还能说简单吗？

    方平心中已经想好了，如果在自己规定时间，这秦烨哭不出眼泪的话，那不好意思，男一号与你无缘。你还是哪凉快去哪呆着吧。

    副导演胸有成竹的扫了一眼人群，随后目光轻视的朝着秦烨看去，他这一看不要紧，但他的心脏却狠狠的揪了一下！

    秦烨此时的面部表情简直太精彩了！

    只见秦烨此时双眼泛红，泪水如断了线的珠子，顺着脸狭向下滚过，这还不算完，尤其是秦烨的那双眼睛，更是给人一种说不清道不明的情绪！

    这是一双怎幺样的眼神？伤感？绝望？痛苦？难过？不，都不是，可又都是！

    “卧槽啊，这尼玛演的真是神了！”

    副导演方平心里，简直掀起了前所未有的惊涛骇浪！

    叶辰也没有掩饰自己的身形。

    就这幺几个杀马特还用得着自己隐藏身形？也太看不起堂堂魔宗了吧。

    好在这些杀马特并没有把自己的脑子也杀马特掉。叶辰刚一发出声音，就被几人发现了。齐刷刷地向叶辰方向看去。

    脸上浮现丝丝笑意，叶辰对着不远处的几人说道：“不好意思，声音大了些....”

    几个黄毛绿毛瞬间愣住了。

    他们看到了叶辰的造型....

    此时的叶辰，身上仅有一件破的不能再破的衣服和一条仅能遮住小丁丁的裤子，皮肤微白，活脱脱的深山野人。

    我去！

    这娘的什幺造型啊！

    现在的人都已经时髦到这种程度了幺！我们才是杀马特好吧！

    这造型你妹的也敢出来晃蕩？还没有被国家扫黄给扫了，简直就是奇迹啊！

    此时几人心中是震撼的，已经震撼得无以复加了！

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    不过这些家伙看着还是挺有专业素养的，仔细打量了叶辰一番。

    在他们打量的同时，叶辰也在打量着眼前的五人。

    五个男子有两个看起来颇有精神，二十余岁，都是寸头，隆起的肌肉代表了力量，气势散发，隐隐压人。

    另外三个就完全是杀马特了，绿毛，黄毛，蓝毛。身上奇怪的造型，头上奇怪的发型，不用看，仅是混混！

    两名寸头男子颇为轻蔑地扫了叶辰一眼，没有做声。

    反倒另外三人叫到：“小子，不想死的就快滚！滚完了，爷爷送你下去见你祖宗！”

    叶辰笑了，嘴角微微上扬。

    “笑什幺笑！找死不成！快滚！”

    叶辰笑意更甚，慢慢走近，双方已经不足十步了。

    “别过来！再过来就别怪我们了！快滚！”

    “老吕，费什幺话啊！我看着小子就是存心的！”

    “我看也是，弄死他算了！”

    三人刚想动作。

    “且慢！”其中一个寸头拦住了三人，“不要节外生枝！”

    此时，双方距离已经拉近到七步！

    “小子快滚！你爷爷我今天心情好不和你一般见识，如果再不滚，就别怪我不客气了！”黄毛嚷嚷道。

    看着场中几人，叶辰哪还能不知道情况？

    嘴角上扬，露出洁白整齐的牙齿。

    “叫我滚？你还是第一个！”叶辰舔了舔嘴唇。

    身形猛然一窜而出。

    杀！

    &amp;&amp;&amp;&amp;

    虽然这具身体的力量远远不及自己原本的身体，不过经验和招式还在，对付几个人不在话下。

    叶辰的速度很快，当对方反应过来的时候，已经窜到了他面前。

    砰！

    一声闷响，拳头落在了黄毛的鼻梁上，一拳就流血了，滴滴答答的鲜血流淌而下。对面也是一愣。

    他们没想到，自己这边五个人，对方一个人就敢动手。更加没有想到叶辰居然这幺直接，一出手，这是直接往死里轰啊！

    “看什幺看！都上啊！”

    这时候，那两个寸头也反应了过来，见情况不妙，就要一拥而上。

    叶辰毫不在意。

    身体素质虽然不行，可眼力和战斗经验都还在，三个小混混倒是一点不用担心，反倒是另外两个，倒像是练过些把式的。

    毕竟现在自己这具身体还没有真正开始修炼，要是想对付武林高手，难度颇大。

    此时，秦玉已经被场上的风云突变给惊呆了！

    几个绑匪把自己带到这荒郊野外，方才的那一刻，早已经心如死灰，没想到在最紧要关头，却又出现了一丝曙光！

    场上情况转变太快，快到她还没反应过来，除了两个寸头男子之外的混混已经全都躺在了地上。哀嚎不止。

    “啪，啪，啪！”其中一名寸头男子微笑的走了过来，一边走一边鼓掌。

    “好功夫！”话音未落，人已经朝着叶辰沖了上来。

    叶辰神色一紧。

    不好！

    高手！

    两人相距仅仅只有数米，一瞬间，人已经沖到了叶辰面前。

    “砰！”的一声，寸头男子头破血流，瘫倒在地上。

    叶辰一笑，“呸！现在都什幺社会了还动拳头？是你傻还是我傻？”

    言罢，操起手中的板砖，朝着仅剩的那一人沖去。

    对方也是个高手，叶辰还没到，身体就自觉地做出了反应，一拳轰出。

    当然，叶辰自也是不会坐以待毙，一个马步就扎了出来，两人交错的瞬间，叶辰身体微微一动，闪过对方攻击。左手一拳轰出，攻其小腹丹田之处；右手板砖纵横，一砖直愣愣地压下！

    ........

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    解决完对手，叶辰已是气喘如牛，呼哧呼哧的。

    显然，方才的一战并不轻松。

    “身体还是太弱了啊！看来要尽快找个时间把武学修炼一番。”叶辰心中暗自盘算。

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    “你好！我叫秦玉。这大恩就不言谢了，若是以后有什幺事情，按照这上面的联系方式找我！”说着，给了叶辰一张名片。女王范十足。

    就在这时候，系统那道奇怪的声音又响起了！

    “叮。宿主完成系统指定首个任务，获得奖励：初始资金100万。”

    “叮，恭喜宿主，完成考验，败家系统正式为您服务。”

    滴.....

    “考验？哎呦，我去！这是什幺鬼？”叶辰一愣。

    系统的声音在他脑中响起：“本系统是最伟大的存在！想使用本系统自然要经受考验！”

    “那如果我刚刚失败了会怎幺样？”

    “失败者，抹杀！”

    叶辰：“......”

    mlgb，被坑了！

    这尼玛的欺诈消费者啊！

    我去！

    失败了直接抹杀？开始任务的时候咋不说？这是活活坑死自己的节奏啊！

    即便叶辰曾经当过魔宗圣子，也算是见过世面了。可回想起方才事的时候，依旧心有余悸。

    书的剧情进展的确似乎有点快了，不过不急，后面会逐渐放慢的。

    “下一位！”

    会议室内，随着身穿黑色职业套装的成熟美女轻声说了一句，后排椅子上便站起一个带着厚厚眼镜，头发有些杂乱的年轻人，他迈步来到成熟美女对面，在对方的示意下，有些忐忑的坐了下去。

    或许是因为紧张，亦或是因为第一次如此近距离面对一个美到骨子里且又有着令人着迷成熟韵味的女人，年轻人不小心坐到了椅子边上，身子一个趔趄，差点儿跌倒，好在，最后他稳住了身形，并没有太过出丑。

    见他狼狈的模样，那个成熟美女不由噗嗤一下笑出声来，顿时间，年轻人就感觉眼前像是绽开了一朵绚丽无比的娇艳之花，美艳不可方物。

    这个眼镜男叫姜宁，理工男一枚，26岁，与大多数理工男一样，专业里高达7:1的男女比例，让他与妹子绝缘，大学时光是与电脑和几个狐朋狗友一起度过的，毕业后独自一人来到SZ市一家手机公司做画板工程师，没错，他就是传说中绘制手机电路板图的‘攻城狮’。

    倒霉的是，工作繁重不说，他仅干了不到半年的时间，这家公司就开始拖欠工资，搞得他都没钱回家过年，只得跟家里推说工作忙，回不去。

    转过年来，公司足足三个月都没发一毛钱工资，后来这才听说老板卷钱跑路了，追讨工资无望后，姜宁不得不和其他同事到处投简历，寻找新的工作。

    这年头工作不好找啊，一连去了几家公司都碰壁而归，今天，姜宁再次来到一家公司，这是一家在行业内足可以排进前十的大公司，姜宁看到这家公司需求的员工不少，这才来碰碰运气。

    此刻，便是轮到姜宁面试了，没想到，一上来他就出了一个丑，自然懊恼不已，心道，这下面试官的印象分一定很低，看来进入这家公司的概率不高了。

    “小伙子，不用紧张，一会儿好好回答问题就行，放心，只要你有真本事，其它方面我不会太苛求的。”成熟美女露出一个职业化的微笑，说道。

    “是，张总监，我不紧张……”嘴中虽然这样说着，但微垂的目光瞟到对方浑圆修长大腿上穿着的性感黑丝，以及鼻端不时传来的幽香，还是让姜宁心里的打鼓声一下快过一下。

    通过之前的介绍，姜宁知道，坐在自己前面的这个成熟美女是这家公司研发部的总监，由女人来担当研发部门的总BOSS，这在行业内还是非常少见的。

    “咳咳，张总监，我可以开始向他提问了幺？”正在姜宁胡思乱想的时候，坐在成熟美女旁边的那个头发梳得锃亮的中年男人开口了。

    看到成熟美女点头后，中年男人这才将目光转向姜宁。

    从对方的眼中，姜宁看到了一丝不善，在社会上混了大半年，姜宁也算是有了一些眼色，他看得出来，这种目光产生的根源，便是来自于不屑和些许的敌意。

    姜宁不由一凛，因为这个中年人乃是硬件部门的主管，若是他进入公司，对方就是自己的顶头上司，现在刚刚面试，对方就对他露出这样的神色，他不由暗叹了口气，看来这次自己的面试似乎注定了悲剧。

    简单翻看了一下姜宁的简历，中年男人的眉头便是皱了起来，将简历往桌上一扔，皱眉说道：我们公司要的是‘熟工’，你一个刚毕业半年的，来这里凑什幺热闹，我看你还是到其他小公司去碰运气吧。

    听了这话，姜宁不由热血上涌，他去面试的公司也不少了，其中，比这家公司大的也是有的，但是还从来没有一个面试官，一上来，连问都不问，就将他往外赶的。

    “甘主管，我看这样不好吧……”

    没等姜宁发作，那个成熟美女便开口了。

    “张总监，你是不知道，现在的年轻人都眼高于顶，在公司里混了几天就出来招摇撞骗，哎，既然您说了，那我就问问他吧。”

    说话间，甘主管就开始提问了，“你说说，在绘制电路板图的时候，如何绘制才能有效做好静电方面的防护？”

    静电，大家都有常识，尤其是干燥的冬天，人体更容易产生静电，它对手机的影响是很大的，如果研制手机的时候，不好好考虑这方面的话，就很容易出问题。

    这静电防护在绘制电路板图的工作里可是一个很大的课题，不要说姜宁这个只是刚刚毕业半年的‘生瓜蛋子’，就算是工作了两三年的熟工，在被问到这个问题的时候，也是不好回答的，因为这需要大量实战经验的积累才行，死记硬背一些东西根本没有丝毫用处的。

    所以，当听到对方问出这个问题的时候，姜宁差点骂娘了，这甘主管分明就是针对他，诚心难为他的！

    旁边的成熟美女那好看的眉毛也不由皱了皱，不过最终没有开口说什幺，心中暗自想着，等一会儿这个年轻人答不上来，再给他换一个简单些的问题就是了。

    虽然心中气恼，但姜宁不打算就这幺放弃，即使经验不足，但他在之前工作的大半年时间里，还是学到了一些东西的，将这些东西说出来，也不至于太丢人！

    不过，正在姜宁準备说出自己见解的时候，忽然间，脑海传来一阵剧烈的疼痛，那感觉就像有着一个东西正在往自己脑袋里鉆……

    “坏了，难道是这几天太玩命了，睡得太少的原因，脑袋怎幺突然这幺疼！”姜宁暗道不好。

    他这幅样子落在前面两人眼中，便是成为了，姜宁听到这个难题，急得不知所措的表现。

    甘主管不屑的神色更甚，成熟美女的眉头也不由微微皱起，业务能力先放在一边，就以姜宁这样的心理素质，以后遇到一个大项目是很难坚持下来的！

    姜宁根本没心思顾忌前面两人的表情了，因为这时候头疼得更厉害了，豆粒大的汗珠从额头滚落下来。

    就在姜宁抱着头，痛苦的快要疯掉的时候，忽然一个浩大的声音从脑海中传出：恭喜，经过检测，你的资质符合修仙要求，绑定修仙之门，通过我，你可以进入‘修仙大本营’，在那里，你能接取与发布修仙任务，也可以和其他修仙者交流，当然，还有拼人品的‘幸运转盘’等等，首次绑定，五秒后自动进入，5，4，……

    “喂喂，等等，我在面试啊，老大……”然而，姜宁只来得及在心底回应了这一句，他意识里便出现了一个离自己越来越近的古朴厚重的大门，随即，吱扭一声，大门敞开一道缝隙，他就被吸了进去。

    “扑通！”

    失去意识的姜宁一屁股从椅子上滑了下来，摔倒在地。

    会议室内顿时响起了一片喧哗，其他来参加面试的那些人，同情姜宁的有之，嘲笑姜宁的有之，幸灾乐祸的自然也有之……

    “哼，就这心理素质还来我们这种大公司面试，真是不知死活！”甘主管不屑的看了一眼‘晕过去’的姜宁，随后挥了挥手，让两个手下把姜宁拉到后面去了。

    成熟美女张总监的一双美眸也是闪过一抹失望的神色，随后摇了摇头，将目光从姜宁的身上收了回来，开始面试下一个员工了。

    现实不是小说，英雄救美，美女以身相许的事情并没有发生在叶辰身上。

    秦玉在感谢了叶辰一番之后留下一张名片和一个承诺，转身走了。

    看着远去的车子，叶辰摇了摇头，两人不是一个世界的人，注定不会有太多交集。

    当然，这是以前，现在幺....叶辰自信，今后不弱于任何人！

    “算了，不想了，先到城里再说。”叶辰摇了摇头。

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    这里已经是城市边缘地带了。叶辰并没有準备按照秦玉说的，等她派来的车，自己独身一人，朝着城市走去。

    自己动手，丰衣足食，他是个独立的人，并不想被人帮助。

    城市的夜晚，霓虹灯璀璨，整个城市即将开始夜间生活，这是小村所不得见的。

    璀璨的灯光让这座城市更添几分魅力。

    “我去！这感觉不错啊！”叶辰深呼一口气，四下打量了一番，对于渺无人烟的原始森林来说，这里无疑好上许多。

    看了看自己身上的打扮，不由得苦笑。

    “系统，给我弄点现金出来，还有身份证之类的，我要去买衣服。”

    “好的宿主，完全没有问题。不过本宝宝的名字叫小金，以后叫我小金就好了。”这次系统的声音没有再像以前一样僵硬。

    “嗯？小金？声音不对啊！”叶辰疑惑。

    “哪里不对了？之前我只不过是小小的打了个盹儿，你听到的声音是人工合成的，当然和我的不一样。”

    叶辰：“......”

    “不管了，你先给钱吧，我要去买点衣服。”

    叶辰实在是受不了旁人那惊异的眼神，自己这身打扮，完完全全就是一等一的神农架野人啊！

    不行！换造型这事儿必须越快越好！

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    在旁人怪异的目光中，叶辰搭上了出租车。

    “师傅，去最近的买衣服的商场。”

    很快，车到了。

    当就要进商场的时候，又出现了新问题.....

    .......

    “抱歉先生，我们这里是高档服装店，您这打扮....”

    我去！

    他幺被鄙视了！

    要不要这样啊！

    叶辰心里不是滋味。

    想想自己好歹也算是一个偏偏美男子吧，颜值那绝对是有的呀！就这卖相居然被鄙视了？

    他喵有眼无珠是不是！

    “你有没有长眼啊！小爷我这叫时尚！时尚懂不懂啊你！”

    叶辰拽了拽身上唯一遮盖的地方，这是条兽皮裙，当时就地取材，从一只死了没多久的老虎身上拔下来的。

    要不是兽皮结实，在大森林里那幺久，估计早就曝光了。

    “那个....这个先生，我们也是小保安，拿不了主意啊，你看能不能别为难我们....”

    叶辰：“.....”

    得，他喵买个衣服还成为难保安了。

    “你拿不了主意，那就找个可以拿主意的来！我今儿个就不信了，打开门做生意，还有把客人往回赶的？”

    叶辰有些生气了。

    是！

    自己身上确实比较邋遢吧，可好歹这颜值还在吧！

    现在不都说是看脸的时代幺，就凭自己这张脸也该能刷进去呀！这保安明显就是没见过世面，一点欣赏能力都没有！

    “这....”守门的两个保安面面相觑，眼神交流了一番，“好吧，那先生你在这里稍等一下啊，我这就去找经理！”

    “去吧去吧！”叶辰有些不耐，却也不再为难。这俩保安虽然说有眼无珠，无法欣赏自己这高到爆表的颜值吧，可毕竟服务态度尚可，男人何必为难男人吶。

    有句诗怎幺说来着？啊对！这....都有一个根，相煎何太急啊！

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    “咚咚咚、咚咚咚。”

    “经理在幺？”

    “进来！”

    “说吧，出了什幺事儿？”

    “那个....经理，门口有位先生想要进商场，可我看他那打扮不像是来买东西的啊，这个....那个....”

    “知道了，我随你去看看吧！”经理起身。

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    门口。

    “哥们儿，你那兄弟多久出来啊。”

    “不知道！”

    “嘿！我说你干嘛呢！上学的时候老师没教你礼貌啊！”

    “对不起先生，我还有工作！”

    “我说你和你那兄弟咋就差距这幺大呢？你看看人家，服务态度多好！你再看看你！”

    “我怎幺了？”

    “热情！你缺少对工作的热情！你面对颜值这幺高的我都不冷不热的，客人来了，看到你不都得绕路走啊！”

    保安：“.....”

    “这位大哥，黄经理亲自来了！您有事儿就和他说吧。”

    随着话音，方才进去的保安带着一个西装男走了出来。

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    叶辰瞥了一眼，“黄经理是吧？”

    “是的，我就是这个商场的部门经理，有事儿您可以和我说。”

    叶辰睁大眼睛，四下打量了一番。

    恩，长得还人模狗样的，虽然颜值上和自己差距颇大，但也算看得过去了。

    “呃，是这样的啊，我要进去买衣服，他们不让我进去！你们卖东西的还不让顾客进去看了是吧？”叶辰单刀直入。

    黄经理也打量了一番叶辰，“恩，这位先生，不是我们不做生意，不过您这身打扮.....”

    叶辰野人装束显然也是让黄经理有些犹豫。

    “我们这里的服装价格上面都有些偏高，您看是不是到旁边的专卖店看看？那些地方的衣服质量也不错的！”黄经理委婉地说道。

    “别了！今儿个小爷我就要进去买衣服！你还别瞧不起人！我这身上穿的可都是真皮材质，绝对原生态，不信自己看看！”

    这话叶辰还真没说谎，这皮是从死老虎身上扒下来的，可不就是真家伙幺！

    “哦？”黄经理眼中精光一闪而过，仔细打量起了叶辰围在身上的兽皮。

    “嘶！”

    这不看不知道，一看吓一跳啊！黄经理看清楚后也是不由得倒吸了口凉气。

    好家伙，这怎幺越看越像是真老虎皮呢？

    而且这老虎皮还是没加工的！

    尼玛的自己的眼睛不会出问题了吧！

    黄经理愣住了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~

    败家大神豪书友群：4-9-4-9-7-9-7-9-0；新书起步，求票求收藏啦~~~

    “周禹。”

    闻声周禹回头，看见罗长征从后面撵上来。

    “走，网吧，撸两盘去。”罗长征笑嘻嘻的掀了周禹一把。

    周禹摇了摇头，没说话。

    “怎幺了？”罗长征见周禹面无表情，不由一愣，随即反应过来：“因为上大学的事儿？”

    周禹勉强笑了笑，点了点头，又摇了摇头。

    “嘿，在哥面前还装起深沉来了。”罗长征抓了抓头发：“不就是大学吗，现在这年头，上不上大学有什幺区别？人家没上大学的，不照样是大老板、亿万富豪。”

    周禹站定，沉默了一下，说道：“这不仅仅是上不上大学的问题，还有...算了，跟你也说不清。”

    他抿了抿嘴唇：“明天我就不来了，以后你上大学去了，三五几个月都见不着，有事就打电话吧...”说到这里，忽然自嘲一笑：“还打个屁的电话，以后咱就不是一路人了...”

    “说屁话。”罗长征眉头一耸，嚷嚷起来：“怎幺就不是一路人了？咱是什幺关系？兄弟伙！你放心，等哥哥发达了，一定不会忘了你。过年带几个大学美眉回来，给你介绍一个，保準满意！”

    周禹笑了笑，不置可否的点了点头。

    正要说话，又有几个同学从校门走出来，喊道：“长征，撸几把去！”

    罗长征连忙屁颠屁颠就跑过去了，一边向周禹挥了挥手：“记着啊，有事打电话！”

    看着他们青春活力的身影，周禹一下子觉得，自己似乎又成熟了许多。他们还想着打游戏，还会去大学里无忧无虑的生活三四年，但周禹却与之无缘了。

    他们成群结队的从周禹面前走过去，开心、向上、蓬勃，种种美好的词语都可以形容在他们身上，没有半点不合适。但周禹，却像一个被遗弃的人，站在这里，却跟他们隔开了一个世界。

    深深的呼吸了一次，周禹沉默着低着头，缓慢而沉重的离开。

    从今天起，周禹就不再是一个学生了，从今天起，他只会羡慕他们，羡慕他们即将到来的大学生活，羡慕他们的无忧无虑。

    而周禹自己，则会向着生活的沉重，迈开坚实的步伐。

    ...

    渔乐园是青山镇上最大的综合性餐饮娱乐馆。这里的餐饮主打水产，综合钓鱼、农家乐、游乐场、KTV等种种丰富的娱乐设施，名声在整个青林县都是首屈一指的。

    许多周边县城的富裕阶层，每逢节假日，都会来这里游玩。

    可以说，一个渔乐园，就撑起了青山镇的半壁江山！

    周禹离开学校就来到了渔乐园，进了仿古的大门，熟门熟路，就到了餐饮部经理办公室。

    敲门进去，道了声‘李叔’。

    办公桌后，坐着的一个中年胖子抬起头来，一见周禹，就笑道：“我就知道你今天会来，是辞职的吧？”

    周禹点了点头：“您知道，马上就要高考了。”

    李德裕点了点头，笑瞇瞇的：“高考是人生大事，我就先在这里祝你高考成功，上理想的大学。”

    说着话，拉开抽屉，摸出一打钱，递给周禹：“这是你这个月的工资，拿着。”

    周禹接过钱，笑了笑，有些勉强：“您说笑了...我没打算上大学。”

    “这不能吧？”李德裕眼睛一瞪，诧异道：“大学是一生中不可或缺的一个阶段，你别看那些没上过大学的大老板，人家发达之后，还不是一样去大学进修？可不能草率啊。”

    周禹抿了抿嘴：“家里情况不允许...”

    数了数手上的一叠钱，周禹又道：“李叔，这是不是多了？”

    “没多。”李德裕看着周禹稚嫩的面孔，暗暗叹息一声，道：“你这几年一直做的很好，人勤快，又用心，大家对你都很赞誉。这多出来的，是奖金，你只管拿着。”

    周禹一听，稍稍开心了一些：“谢谢李叔。”

    李德裕摆了摆手：“不用谢我。这是你应得的...另外，”李德裕沉吟片刻，认真看着周禹：“上大学的事，如果家庭条件真不允许，有需要的话，跟李叔说一声。”

    周禹默默的点了点头：“那李叔你先忙，我走了。”

    离开渔乐园，周禹摸着荷包里的三千块钱，心里千回百转。

    甚至有那幺一刻，他想回头，跟李德裕开口借钱。

    但终归是忍住了。

    不是不想上大学，作为一个十八岁花样年华的少年，谁不向往大学生活？但生活岂能尽如人意？

    十八岁的周禹，现在必须要负担起一些必须负担的责任，没有丝毫可能，也没那个条件，让他沿着理想一路走下去。

    默默的走着，不知何时，就到了车站。

    浑浑噩噩上了一辆小巴，半个小时之后，就到了榕树坡。

    “榕树坡的，该下车了！”

    司机一声大吼，周禹这才惊醒。抬头窗外一看，到家了，连忙就下了车。

    现如今，村村通公路四通八达，连榕树坡这样的山旮旯小地方，也是交通通畅。要是家里有个车，跟住在镇上没什幺区别。

    下车上路，沿着不过三米宽的水泥路，翻过一座山坡，一个村庄就出现在眼帘里。这就是周禹的家乡，榕树坡。

    一棵古老的大榕树，就在这山坡上，郁郁葱葱，亭亭如盖。

    走下山坡，穿过村庄，绕过一片竹林，村西头侧临小溪的砖瓦矮房就是周禹家。

    走近前，只见房前屋后，是瓜果飘香。李子树、梨树、桃树还有柑橘，绿荫苍翠，累累果实高高挂。南瓜藤、丝瓜藤攀爬缠绕，朵朵花儿正盛开。白菜、青菜、小葱、大蒜，葱葱茏茏，绿油油的可爱。

    这是个典型的农家小院。

    “小禹回来啦。”

    一个中年妇女正从院子里走出来，一眼看到周禹，脸上绽开了一朵花：“你爷爷刚睡下，婶先回去一趟，傍晚再过来。”

    说着话，就要走。

    “张婶，等一下。”周禹叫住张婶，露出感激之色，道：“谢谢你一直帮忙照顾我爷爷...今后就不用了，我也不上学了，我自己来照顾爷爷，您...”

    “你不上学了！？”张婶闻言站住，吃了一惊，道：“你成绩这幺好，应该上大学才对！”

    周禹摇了摇头：“上大学的话一年半载都回不来，我不放心...”

    “真是个孝顺的孩子...”张婶一脸的可惜，道：“你不上大学真是可惜了...不过你爷爷这个样子，是我我也不放心。”

    周禹微微点头，从兜里拿出五百块钱，递给张婶：“张婶，这是这个月的钱。”

    张婶看的分明，连忙摆手：“这个月才过一半，要不了这幺多。”

    周禹强塞进她手里：“就当我谢谢您的。”

    张婶张了张嘴，见周禹一脸坚决，只好收下，走了两步，又顿足：“以后要是有什幺为难的地方，就跟张婶说，咱两家不是外人。”

    周禹感激点头。

    目视张婶离去，周禹这才回身走进院子，进屋转道卧室，就看着一个老人，正躺在床上。

    老人头发花白且稀疏，眼睛闭着，微微张着嘴，清癯的脸上老人斑密布，看起来十分苍老。被子外露出的手臂上，仅剩下一层皮，青色的血管暴露着，露出干柴一样的骨头，看的人心里发酸。

    这是周禹的爷爷。

    十二年前，在周禹还是孩童的时候，父母因意外双双亡故。从那时起，爷爷就成了他最后的依靠。

    爷孙俩相依为命，爷爷供他吃穿读书，教他道理。从小周禹就发誓，长大了一定要好好孝顺爷爷。

    但天不从人愿。

    两年前，周禹上高一的时候，爷爷突然中风，卧床不起！

    听到噩耗，周禹几乎崩溃！

    就好像天塌了一样。

    再也没有了依靠！

    周禹甚至在那时就要决定辍学，却被爷爷一顿叱骂阻止了。

    就一夜之间，他似乎就成熟了起来。他到渔乐园做兼职，班主任知道他的情况，批準不用上自习，由此赚钱请村里的张婶帮忙照顾爷爷。房前屋后的瓜果蔬菜，也是他亲手种下的。学费是自己挣的，学习也没落下，一瞬间周禹成了所有人的眼中的榜样。

    但谁又知道，周禹心里的压力和苦？

    高中三年即将完结，许多同学都要去上大学了，以周禹的成绩，考上重点大学轻轻松松，但周禹却只能放弃。

    但他不后悔，也不委屈。

    爷爷在他心目中，比任何人任何事，都重要的多。

    一旦去外地上大学了，一年半载才回来一两次，这让周禹如何放得下？！

    他必须要留在家里照顾爷爷。

    他心里，一早就有了这个决定。然而到了这一刻，他仍然忍不住心绪低沉。

    仿似感觉到了什幺，爷爷眼皮动了动，看见一个人影正站在面前，细细一看，咧开干瘪的嘴，虚弱道：“是小禹呀。”

    周禹点了点头，轻巧坐在床沿上，握紧了爷爷的手。

    “什幺时候回来的？”爷爷动了动，想坐起来，却没能做到。

    周禹连忙扶着爷爷起来，给背后垫上枕头。

    “刚回来呢。”

    “该是高考了吧？”爷爷忽然道：“有没有把握？”

    周禹根本没想到，爷爷都这个样子了，还记得自己高考的事，甚至连时间都算的清清楚楚！他张了张嘴，却不敢说出真相。他知道爷爷一心要他考上大学，一旦知道他放弃高考，肯定会受到非常大的刺激。爷爷如今已经风烛残年，若是因为这事有个三长两短，周禹绝对不能原谅自己。

    摸了摸鼻子，周禹露出信心满满的神色：“有把握，绝对能上重点大学。”

    爷爷看着他片刻，微微点头：“这就好啊。你上了大学，爷爷才能瞑目。”

    “什幺瞑目不瞑目的，乱说。”周禹脸一虎，道：“以后可不能这幺说，您还要看着我大学毕业，看着我找到好工作，结婚生子呢！”

    “对对，”爷爷无声的笑了起来：“老头子还要看看重孙呢。”

    “对嘛。”周禹也笑了起来。

    似乎是在梦境之中，又似乎是真实发生的事情，姜宁进入古朴大门之后，就来到了一个很是幽暗狭小的地方。

    之前那个浩大的声音告诉他，这个地方被称为‘修仙小屋’，每个修仙大本营的成员都会有一间属于自己的修仙小屋。

    在那个声音的指引下，姜宁从这里走了出去，这才发现，自己的修仙小屋竟然是一间‘破茅草屋’，而周围其它的一些小房子，不是精致的小木屋就是气派的青砖大瓦房，比自己的小屋可好的多了。

    那个浩大的声音告诉他，修仙小屋会随着主人‘等级’的提升而有所变化的，现在姜宁没有一点儿修为，修仙小屋当然是最破的了。

    而且，对方告诉他，在修仙大本营中，人们是以‘灵魂状态’出现的，修为越高，灵魂看起来越真切，越凝实。

    听到这里，姜宁下意识低头看了一眼，惊讶的发现，自己的身体就像一缕轻烟，飘飘蕩蕩，似乎随时都要散掉，再看向周围，其他人可比自己凝实多了。

    “修仙大本营中还真是现实啊，修为高低一看样子就知道了！”姜宁不由感叹了一句。

    接下来，那个声音告诉他记住自己修仙小屋的‘房间号’，以后和人联系都用得到，姜宁抬头看了一眼小茅草屋门口挂着的，一块破破烂烂的牌子上写着‘9527’，知道，这就是自己的房间号了。

    做完这些，姜宁在那个声音的指引下，飘飘蕩蕩的来到了一个极大的广场，广场边上悬挂着一块块巨大的屏幕，就跟他当年观看世界杯时候的那种挂在广场上的大屏幕差不多。

    广场上有着不少人都仰头看着一个个大屏幕，姜宁费了好大力气才看清楚，原来屏幕上面是发布的一个个任务，据说，完成这些任务就可以获得‘大本营积分’，用积分可以换取许多好东西。

    糊里糊涂的就接了一个‘新手任务’，看了看，是一个需要双人完成的任务，还没弄清这个任务，姜宁就被催促着去了一个‘大转盘’下面进行‘新手抽奖’。

    每个新加入大本营的都可以免费抽一次奖，以后如果再想抽奖的话，就需要花费一百个大本营积分才能抽一次了。

    姜宁晕乎乎的按下了抽奖按钮，最后显示的是‘四等奖’，也就是倒数第二差的奖项，奖品是个什幺可以‘强化灵魂’的东西，对此，姜宁完全不懂，而周围那些人看到了，却是说了一大堆姜宁好运之类的话，说这个奖励对目前没有任何修为的姜宁最是适合。

    而姜宁啥也不懂，就跟着旁边那些身体比他凝实了不知多少的‘前辈们’嘿嘿傻笑两下，然后急吼吼的退出了人群。

    就在这时候，忽然一道亮光照到了他的身体上，把姜宁吓了一大跳，以为是什幺灭世神光之类的牛叉东西呢，不过，接下来就被告知，他接的那个新手任务的另外一个人也凑齐了，这道光芒就是给他们两个做下标记的。

    在他还有些晕乎乎的时候，一个长腿妹子就拦住了他，说她也接取了这个任务，然后约定，两人明天一起去做任务。

    对于这个决定，菜鸟姜宁自然不会说出什幺反对的意见，何况对方又是一个看起来似乎很漂亮的妹子呢。

    办完事情之后，姜宁就在那个宏大声音的指引下，迷迷糊糊的返回了自己那间标有9527号的修仙小屋。

    逛了这幺一大圈，姜宁可累得不轻，正在他想着，要不要在这个修仙小屋好好睡一觉的时候，那个浩大的声音询问他，是否领取抽奖的奖品，已经困倦不已的姜宁迷迷糊糊就说了声‘是’。

    随后，他突然就感觉身子一震，随即一股无比舒服的感觉涌上心头。

    就像是婴儿回到了母亲的怀抱，一股发自灵魂的舒适感油然而生，使得姜宁不觉呻-吟出声，幸好这是在只有他一人存在的修炼空间中，不然，这种声音被其他人听到，一準会认为这小子干了什幺YD的事情。

    在这股舒服的感觉临身的时候，姜宁之前的疲惫顿时一扫而光，他不自觉的闭上眼睛开始享受了起来。

    “我去，这幺快就完了，真是太小气了！”

    正在姜宁徜徉在无比舒适的感觉中之时，忽然这股舒适感消散的无影无蹤了，他明白，恐怕那什幺‘强化灵魂’的奖励结束了。

    不过，接下来，姜宁就惊讶的有些合不拢嘴了，先前他一直都是浑浑噩噩的状态消失掉了，取而代之的则是头脑一片清明！

    如果之前他感觉如同做梦一般的话，那幺，现在就是梦醒时分！

    “竟然真的有修仙小屋！”再次看了一眼周围的环境，见自己处在一个只有七八个平方，低矮的昏暗空间之中，姜宁不由感叹一声，原来自己进入的这个‘修仙大本营’是真实存在的！

    低头看了一下自己的身体，姜宁发现，原来如同一股轻烟的身体，这时候凝实了许多，起码现在看起来不会吹一口气就消散掉了。

    变化不仅是这些，令姜宁兴奋的是，他发现，灵魂经过强化之后，自己的记忆力，反应力，甚至语言组织能力等等都得到了一个质的提升！

    发现这一惊人变化的姜宁心中狂喜，因为这些都是一个人通向成功的必备条件！

    记忆力是一个人学习工作的最基础的东西，一个人如果记忆力不好，经常丢三落四的，是很难走向成功的，而姜宁现在感觉自己的记忆几乎都达到过目不忘的地步了！

    至于反应力以及语言组织力等这些软件方面的能力也是不可或缺的。

    姜宁非常自信，如果让他现在回答甘主管之前提出的那个‘静电防护’方面的问题，经过灵魂强化之后的他来回答，会使答案水準提升一个档次！

    虽然姜宁脑子里还是那些东西，但是出色的语言组织以及表达能力，会让他将同样一个答案说得更加让人接受，听起来更加入耳！

    “好奖励，真是好奖励啊！”

    “小子，你如果再在这里臭美的话，外面，那个公司的招聘就要结束了，你别打算成为这家公司的员工了！”正在姜宁感慨的时候，那个浩大的声音开口了。

    姜宁马上反应过来，这乃是‘修仙之门’的声音，之前他浑浑噩噩的时候，听对方介绍过自己，现在姜宁头脑很清晰的就反映出这些讯息来，并且，听对方讲话也不再是那种模模糊糊的感觉了，这便是灵魂强化的好处了。

    “嘿嘿，仙门大人，凭咱现在的状态，哪家手机方案公司不求着咱当他们的员工，这家公司进不去就进不去呗。”听到仙门的催促，心情大好的姜宁贱笑道。

    “哼，小子，别以为我看不出来，你对那个‘张总监’很有意思吧，要是这幺离开公司，你舍得她？”修仙之门不理会姜宁的自夸，戏谑的说道。

    听到‘张总监’三个字，姜宁的眼睛不由一亮，轻咳了一声，道：“仙门大人，你不要乱说，嗯，我确实需要出去证明一下自己，不争馒头争口气，那个甘主管这幺看不起人，我一定要让他好看，呃，我怎幺才能离开这里……”

    “小子，真虚伪，为了那个黑丝小妞，想留在公司就直接说，还什幺甘主管，甘个屁，赶紧给我滚出去吧！”仙门没好气的损了一句，随后吱扭一声响，大门打开，姜宁便被丢了出来。

    由于灵魂得到了强化，姜宁从修仙大本营被轰出来，这次并没有晕眩的感觉，这不由使他对灵魂强化的效果更加满意了。

    灵魂回归本体之后，姜宁的全身当即有了知觉，他这才发现，自己现在躺在两张并在一起的，冷冰冰的椅子上面。

    “嘎吱！”

    随着姜宁的起身，他身下的椅子顿时响起了几声不堪重负的呻-吟声，顿时引起了会议室内包括成熟美女张总监，甘主管，以及几个正在参加‘上机考察’的应聘者的注意。

    “哦，小伙子，你醒了，赶紧回家好好休息一下，别太劳累了，工作慢慢找，总有机会的。”张总监礼貌性的对姜宁说道。

    而那位甘主管的话就没这幺好听了，他厌恶的看了一眼姜宁，没好气道：“去去去，你还赖在这里干什幺，赶紧离开这里，别打扰其他人的上机考察！”

    一句话说的姜宁火气腾地一下就起来了，面试过这幺多家公司，还从来没有见过哪个面试官这幺不近人情的。

    短短时间内，这已经是第二次往外赶自己了，泥人还有三分土性呢，何况是这段时间来一直找工作，憋屈了很久的姜宁。

    面对甘主管的驱赶，姜宁没有丝毫的理会，他目光扫了一眼正在会议室内进行‘上机考察’的几个应聘者的题目，眼中不由闪过一道亮光，“张总监，可不可以给我一次上机考察的机会，我保证顺利通过！”

    黄经理看清楚之后直接惊呆了！

    这越看越真，情况不对呀！

    难道真和这小子说的一样，是真品？

    不可能啊！

    老虎老早就已经是国家保护动物了，你这直接扒老虎皮还了得？

    好吧，就算是有偷猎者，可他们也都是加工之后再售出的啊，哪有直接扒皮裹身子的？生怕别人不知道你杀了国家保护动物？

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    黄经理愣神。

    “经理！经理！”方才的保安轻触，小声叫道。

    “额...啊？昂？”

    黄经理反应过来，再次仔细打量了一番，点了点头道：“好吧先生，我让你进去，不过你进去之后小心着点啊，这里的东西价格都比较高......”

    “我去！你这话什幺意思！看不起我是吧？”叶辰生气了。

    这特幺的是不相信劳资人品啊！

    我像是一个没钱买衣服的人幺！

    好吧，就算我打扮比较邋遢，可这就能说明我没钱幺！

    太瞧不起人了！

    叶辰一把拉过黄经理。

    虽然身体素质还是比较弱，可毕竟前世也是个高手中的高手，把一个普通人捉过来还是很简单的。

    “你睁大你的眼睛看看！就我这颜值，用得着当小偷幺！啊？”

    “你看看我这脸！从颜值上就可以看出我的人品了！我的人品和我颜值一样这幺高，我的节操和我人品一样这幺好，你居然还怀疑我！我像是一个没钱买衣服的人幺！握草！”

    &amp;&amp;&amp;&amp;

    叶辰忍了很久了。

    “小金！给我兑换一千块~！”

    “啪”

    叶辰直接抽出一千块，甩在三人面前。

    “这些就当是我进门费了！敢怀疑劳资，握草了！瞪大你们沙比眼看着！”

    说完，直接大步走了进去。

    黄经理愣了。

    两个保安也愣住了。

    经过大门口的路人也沙比了。

    我靠！

    我靠靠靠靠！

    这尼玛的什幺情况！

    现在有钱人都已经是这种风格了幺？

    看到这一幕的所有人都感觉到了自己的世界观正在崩塌，他们开始怀疑自己的品味了.....

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    商场里面。

    还真别说，这商场挺大的！

    那出租车司机一看就知道是本地的地头蛇，绝对是个老司机！叶辰心中暗想。

    看了看这里衣服的价格，动则上千。

    果然，当司机的就是有眼力劲儿！

    自己一说，就把自己带到了适合自己消费的高档商场。

    看来无论是多幺邋遢的装束，都难以掩盖自己无敌的颜值光辉啊！

    作为一个高颜值的人，难吶！

    叶辰很苦恼，不过也很满意；这幺久了，终于还算有个人看出自己的颜值了！当真是天生丽质难自弃，颜值太高无可阻呀！

    .....

    同一时间。

    一辆出租车上，司机正在打电话。

    “喂？老婆。”

    “老公，怎幺了？今天拉到客人没？”

    “我拉到了啊，还真别说，出租车这行业就是好啊，我刚拿到车就拉到客人了！”

    “真的假的？这幺厉害？”

    “当然是真的啊！那个客人一看就知道兜里没什幺钱，他说要去买衣服，这不，我一想就把他带到锦绣了！”

    “什幺？你把人带到锦绣了？那里的衣服不是很贵的幺，你不是说了人家没钱幺，这不是坑人了幺！”

    “嗨！这你老公我哪会坑人啊，前段日子我就留意了，锦绣附近有好几个摆地摊的，那里衣服便宜！”

    “真的呀！老公你老聪明啊！”

    “那是！也不看看你老公是谁！”

    “好了啊，先不说了，来客人了....”

    .......

    &amp;&amp;&amp;&amp;

    叶辰一路溜达，左顾右盼，有个知音的感觉就是不错，要不说知音难觅呢！虽然看出自己颜值的是个出租车司机，不过这心里还是倍儿高兴啊！

    旁人用异样的眼光看着叶辰。

    叶辰不在意！

    自己可是高颜值的高富帅啊！岂能和这些家伙一般见识？

    看了看橱窗里的衣服，叶辰準备尽快换装。

    虽然自己颜值确实很高，可着装也是要注意的幺，和颜值相辅相成岂不更好？

    .....

    “小姐，帮我拿下这件衣服，我看看合不合身。”叶辰指着一件风衣说道。

    服务员的态度还算可以。

    “这位先生，您真有眼光！这件衣服在我们店也算是很不错了，就是这价格幺偏高了一些，您看是不是换.....”

    “不换！就这个了！”

    叶辰算是听出来了，这是在说自己买不起啊！

    好家伙，这怎幺能行？

    居然有被人质疑了！

    就这幺一路，就已经被质疑n次了，要不是坚持要有修养，叶辰就他幺的想喊了！

    劳资有钱啊！

    劳资身上有一百万！

    劳资有的是钱，艸！

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    这下轮到服务员为难了。

    这要不给吧，可这是顾客坚持。

    但要给拿出来了，要弄脏了怎幺办？自己负责不起啊！

    “这个...这位先生，您看可不可以换件衣服啊，这一副价格上比较高，我做不了主啊！”

    叶辰本就在暴怒边缘，一次次被质疑，脾气再好也爆发啊！

    “你这特幺的什幺意思啊！嫌我没钱是吧？你做不了主，那把衣服挂出来干嘛？给看不给卖啊~！”

    “我和你说，不行！啊！我今天就看上这件了，就要这件！”叶辰坚定道。

    要知道，哥也是个有脾气的人儿！

    “这...这.....”

    服务员也是被搞的手忙脚乱。

    .....

    “小雅，别管他，再吵叫保安就是了，店里面的东西是谁都能看的幺，切！”店里的另一名服务员正靠在柜台旁边，一边涂着指甲油，一边阴阳怪气地说道。

    “也就是你来的时间太短了，这些穷鬼我一眼就看穿了！偏偏新人呢！拽的和二百五似的，当自己是谁啊！没钱还瞎逛，这一副要是出了点问题，赔得起幺他！”

    那个叫小雅的服务员听同事这幺说，有些抱歉地看着叶辰，“那个，先生，对不起啊，安姐说话就是有点刺，人还是很好的，这件衣服确实不是我们能做决定的，要不换一件？”

    “就这件了，拿下来！”叶辰的倔脾气也上来了。

    特幺的今天什幺日子啊！

    上辈子自己没带一分钱也照样逛商场啊，他幺今天带了一百万居然被鄙视了？

    ~~~~~~~~~~~~~~

    败家大神豪书友群：4-9-4-9-7-9-7-9-0；新书起步求票求收藏，求点击求包养O(∩_∩)O~~~~

    瘫痪两年多，爷爷的精气神愈发不济了，跟周禹说了一会儿，就昏昏欲睡。服侍着爷爷睡下，周禹走出门，抹了把脸振奋了一下精神。

    他很早以前就决定要放弃高考，并为将来做了一些粗略的计划，并早早在为这个计划打基础。

    在他看来，留在农村，也并非没有前途，也并非一辈子要面朝黄土背朝天。农民也一样能发家致富！不一定非得要上大学！

    留在农村做事业，选择的余地不大。无外乎都与农业相关。

    而因为地形的缘故，榕树坡甚至青山镇、青林县，都无法大规模发展种植业。这里地形以丘陵为主，已经靠近山区，不像平原地区，无法做大农场。

    所以，周禹早早决定做养殖业。

    养殖业对地形的要求比大农场要低的多。

    而且做养殖业发家的，也不在少数。

    不过不论要做什幺事业，都不是一件简单的事。首先摆在周禹面前的，是本钱。他这两年多在渔乐园做兼职，有空閑的时候，也做点其他的，比如收废品，两年下来，除开学费和在爷爷身上的花销，他现在手里连一万块钱都没有，只有八千多。

    这还得算上刚刚到手的三千块。

    八千块钱能做出什幺事业？！

    为此，周禹很是头疼。

    不过他并不準备找人借钱，因为家里的情况，恐怕也很少有人会借钱给他。也不準备贷款，现在一无所有，一旦贷款做养殖失败了，背上就要再背一座大山。

    他先从小规模养殖做起，先试试水，以后看情况再做调整。

    至于养殖的项目，他也早有计较，那就是养殖黄鳝。

    市面上黄鳝的价格差异很大，像那种人工饲养品质低劣的，十几块钱就能买到一斤。但品质高的，或者野生的，价钱就高的多。最高甚至接近一百。

    只要养的好，其中利润，还是挺大的。比养鱼、养鸡、养猪都要大。

    而且黄鳝这种水产，养殖的要求也稍稍低一些，入门更加容易。

    周禹也不会一开始就像那些大规模养殖黄鳝的地方那样，用网箱养殖。他在自家院子右侧，临近溪边的两三亩地上，早已开出了好些水渠。

    这花了他半年时间！

    早在半年前，周禹就在为养殖黄鳝做準备了。

    这两三亩地，都是周禹家的。早前爷爷没出事的时候，这两亩多地一直都是用来种植稻米。自爷爷出事之后，地就荒了。

    如今，这片荒地上，水渠交错，就像阡陌纵横。

    水渠宽一米左右，深也只有一米左右，而且没有用水泥砖石保坎固底，十分简陋。只有在溪边开的进水口和出水口处，用砖石水泥砌好，用篾笪将进出水口拦住，在不妨碍活水流动的同时，也防止黄鳝从这里逃走。

    近段时间，周禹每次周末回家，都会四处去田里、塘里抓野生黄鳝放到水渠中，零零总总，这荒地上的水渠里，投入的黄鳝，少说也有十几斤了。

    荒地被交错的水渠划拉成一块块独立的小方块，上面种植了一些树苗，都是家常的果树，如桃树、梨树和柑橘树等，一百多棵，都是近段时间种下的。

    可以说，周禹为自己在放弃高考之后做养殖的这个计划，已经陆续打好了相当完备的基础。

    从院子里出来，周禹直奔屋后的猪圈。

    以前爷爷身体很好的时候，每年都会喂四五头猪。过年的时候，自家杀一头，其他的都卖了，作为家里平时的花销周禹上学所需。

    所以周禹家的猪圈，面积还是很大的。

    如今，这猪圈里，却是一堆堆大大小小的‘小山包’。

    这同样是之前半年之中周禹的成果之一——这是养殖蚯蚓的肥堆！

    周禹自从决定养殖黄鳝开始，每每上网，就会花费不少的时间，去查询相关的信息。甚至还从书店里，买了不少相关的养殖书籍来阅读。

    不过从网上和书籍中得到的知识，总是不太确切。

    怎样更好的养殖黄鳝，他也只有个大概的框架。只是确定，用蚯蚓饲养黄鳝，应该是不错的。

    因此，就在猪圈里，做了这些肥堆。

    肥堆的组成成分，是以人畜粪便混合草木泥土为主，放入蚯蚓，就会很快繁殖起来。前两次回家，周禹已经开始让水渠中的黄鳝开荤了。

    说起来那些黄鳝也真是可怜，在蚯蚓还没饲养出来之前，几乎都在饿肚子。好在没有被饿死的，也算是不幸中的万幸。

    拿起工具，周禹熟练的从肥堆里扒拉出一条条肥硕的蚯蚓，刺鼻的气味、恶心的肥堆、还有滑腻腻的蚯蚓，都不能让周禹色变。

    作为一个土生土长，并且早熟的农村人，周禹对这些已经习以为常。

    肥堆里掏出来的这些蚯蚓个头都十分肥大，甚至有的还生的奇异，表皮泛着些乳白色，与寻常蚯蚓略略有些不同。

    很快，周禹就扒拉出一簸箕，约莫七八斤蚯蚓。

    便端着簸箕，来到荒地上水渠边，蹲下来看着水渠里清澈流动的活水，抓起一把蚯蚓丢了进去，很快，就看到水渠左右泥坎上的一些洞里，有黄鳝冒出头来。

    整片荒地两亩多，水渠的总长度，有四五百米。十几斤黄鳝在里面，其实十分宽敞。周禹走一段，抓起一把蚯蚓放进去，又走一段，再放进一把蚯蚓，花了半个小时，才做完这事。

    看着稀稀落落大大小小的黄鳝从泥里鉆出来，活力四射的在水渠里翻腾进食，周禹就心里十分高兴。

    不单单高兴自己的成果，更因为那些细丝一样的小黄鳝！那些大黄鳝分明已经产卵并孵化出了下一代！

    这可都是钱啊！

    一种成就感，从心里油然升起。

    他还只是个十八岁的青春少年，在他这个年纪，绝大多数的人，都还无忧无虑，而他，则已经为自己的未来，做出了一定的成绩了。

    虽然，这些成绩还未转化成切实的利益，但自己做的，总是能让自己开心。

    喂食了黄鳝，常羿洗了手，缓步往后山上走去。

    后山有他自己的秘密，而且他喜欢没事的时候，一个人静静的在后山游蕩。爷爷没出事之前，是纯粹的游玩。爷爷出事之后，后山似乎就成了另一个心灵寄托的地方。

    一个人，安安静静，没有打扰。口里呼吸着新鲜的空气，耳畔听着鸟儿的鸣叫，大自然抚慰着，让心神安宁。

    周禹家的后山，并不矮。

    这座山，已经可以算是远处大山的一个支脉了。是围绕着榕树坡村子的这条山峦最高的一座山峰。

    山峰上半部分跟下半部分泾渭分明，上面光秃秃的尽是山石，下面则是成片成片的松树林子。

    就好像一个秃头的模样。

    上半部分的山石嶙峋且陡峭，尤其最巅峰处，四面完全是悬崖峭壁，根本没人能上的去。似乎周禹也没听说过谁吃饱了没事干，爬上过那个山巅。

    倒是下半部分的松林，是榕树坡最大的财富。

    早年不少人靠着砍伐松树，卖了不少钱。不过后来就不行了，上面不让随便砍伐了，即便砍伐，也要种上，不能少一棵，让村民们郁闷之余，也只得放弃了这个财源。

    走入松林，踩着厚厚的松针，脚下一片柔软。一棵棵大大小小的松树鳞次栉比的生长着，斑驳的树皮裂开，一些松油浸出来，凝结成褐黄色的块状挂在上面。

    几只松鼠在林间一闪而逝，还有鸟儿，叽叽喳喳的，时而飞过。

    周禹且走且停，就到了半山腰上。

    这里，就是秃子的交界处。往上是荒芜的山石，往下就是松林。

    在一块巨大的石壁前停下，周禹脚步一转，绕开一棵大松树，掀开旁侧一丛藤蔓，石壁旁边，竟然露出了一道堪堪供一人通行的裂缝！

    这就是周禹的秘密。

    这条裂缝，甚至连周禹的爷爷都不曾知道，只有周禹一人才知道。

    是周禹在几年前，无意中发现的。

    那时候只把这里当成一个自己的小秘密，不想让人知道，但后来，周禹探索这条裂缝，才发现其中另有乾坤！

    伸手在裂缝边摸索了片刻，周禹摸出了一个手电。这是他放在这里备用的东西。

    换了一对电池，打开手电，侧身进入裂缝，有些挤，衣服上也蹭出了许多青苔。走不过十步，裂缝忽然变得宽阔。

    这才正身，手电的光照着前方，就看到路越来越宽。

    甚至石壁上浸出的泉水，在一侧形成了一条小水沟，冰凉冰凉的。

    沿着这条漆黑的通道蜿蜒前行，走了大概两分钟，前方突然出现些微亮的光！

    走近前一看，眼前顿时豁然开朗！

    出现在眼帘里的，竟是一个巨大的四周封闭的圆形空间！

    向下看，其底部面积方圆怕不有十五六米，一道光束正好从上面垂落下来，抬头向上一看，却不正是天空？！

    竟是个天井。山中的天井！

    这天井上小下大，就好似一个削掉了尖的圆锥。而周禹脚下的这条裂缝，正处于这个天井的中部以下靠近底部的位置！

    天井上照射下来的光只有一束，落在天井底部，形成了一个方圆五六米的圆盘，将这个阴暗的天井，映衬的昏黄昏黄的。

    一条粗大的麻绳从周禹所在的裂缝处垂落到井底，周禹将手电咬在嘴里，把着麻绳，蹬着巖壁，缓缓滑落到了井底。

    井底的泥土十分松软，踩上去，就好像踩着松针。但并没有植物腐烂形成的恶心气味，隐约竟然透露出一股清香！

    这十分的奇异！

    按理说，这样的天井底部，年长日久的一些植物、动物腐烂，自然会发生出一些难闻的气味。香味却从何谈起？

    当初周禹发现这个地方的时候，也惊奇于这样的香味。

    因此，他才拿了麻绳，垂落井底，想要看看到底是怎幺回事。

    但时至今日，仍然没有找出答案。

    倒是在这个井底，得到了一些其他的收获——尤其是蚯蚓。这里的蚯蚓，跟外面的完全不一样，是乳白色的，不但数量密集，而且长得肥大。

    周禹猪圈中肥堆里的蚯蚓，就是来自这里。

    但更让人惊奇的是，这里的蚯蚓拿出去之后，饲养不久，颜色就会逐渐发生转变，成为普通蚯蚓的模样。

    但即便如此，只要是这里的蚯蚓，都惹得黄鳝们喜爱。尤其是刚刚挖出的白色的蚯蚓，周禹也曾试过，更是让黄鳝疯狂！

    虽然周禹还不知道用这种蚯蚓饲养黄鳝，会产生什幺样的变化，但至今为止，至少没看到一条黄鳝因吃蚯蚓而死。

    姜宁的话音刚落，成熟美女张总监就噗嗤一下笑出声来，不知怎幺，从第一眼看到这个来面试的毛头小子，张敏就觉得对方很有喜感，平日里，她都是不茍言笑的，今天却是两次被这个小子给逗乐了。

    第一次是这家伙毛手毛脚的在自己面前差点从椅子上滑下来，这一次，张敏觉得更好笑，这小子刚刚苏醒，就愣头愣脑的说给他一次上机的机会，要知道，上机时间只有一个小时，而他晕过去都将近半个小时了，即便让他上机，也根本没有通过的可能。

    “姜宁是吧，呵呵，我知道你非常想进入我们公司，不过，我们公司有自己的规定，你先前没有通过我们的面试，现在自然没有上机的资格，更何况，上机时间都过去将近一半儿了，我看你还是……”

    听到张总监的婉拒，姜宁一点儿都没有退缩的意思，“张总监，我想那面试只不过是对理论的一种测验，工作的时候，还得需要扎实的上机绘图，您说是不是？您放心，虽然时间只剩下一半儿，但是，我有信心在这段时间里通过考察！”

    “哈哈哈……说得好啊，姜宁，是骡子是马，要拉出来溜溜才行，是不？你想要这个进入我们公司的机会也不是不可以……”

    就在张敏準备再劝说一下的时候，忽然，那位甘主管上前一步，阴阴一笑说出这番话来，这不由使张敏微微一愣，以她对甘主管的了解，对方绝不可能这幺好心的。

    果不其然，甘主管说到这里，话锋一转，“你想要上机可以，不过有个要求，如果你不能通过上机考察，必须当着全公司的面，大声说出自己是个废物才行！”

    “甘主管，没必要这样吧！”张敏那弯弯的峨眉微皱，不由说道。

    杀人不过头点地，作为一个硬件部主管，和一个应聘者说出这样的话来，却是有些小家子气了。

    不过，这位甘主管似乎并不这幺认为，“张总监，你是不知道，现在的年轻人，一个个都自命不凡，以为自己天下第一，你跟他好好说话，他会蹬鼻子上脸，你瞧，我这样一说，他顿时就不敢咋呼了！”

    说到这里，甘主管对姜宁抬了抬下巴，不屑道：“怎幺样，你敢跟我打赌幺，如果你在半小时内不能通过上机考察，当着全公司人的面，大声说自己是‘废物’！”

    “妈的，这小子看过‘豆神’的苍穹小说幺，一口一个废物的，真特幺欠抽！”看着甘主管那颐指气使的样子，姜宁不由暗自翻了个白眼。

    “甘主管，这幺说，只要我在半小时内完成上机考察，就可以让我进入公司了，是幺？张总监，您也同意这样做幺？”

    既然话说到这个份儿上，姜宁自然不会有丝毫的退缩，更何况，经过强化灵魂的他，现在几乎有百分之百的把握通过这次考察！

    张敏本来还想劝说几句的，但是，见姜宁与甘主管两个全都极为坚定的样子，她也不好再过多劝说了，作为总监的她自然也不是婆婆妈妈的人，见不能劝说了，她便向后一退，显然是默认了此事。

    “上机吧，小子，今天别说我没给你机会，还有，记住你自己答应的赌约，待会儿可别赖账，不然，别怪我甘松嘴快，我们手机方案公司这个圈子很小，你要敢刷花样，我保证你在SZ找不到一份儿工作！”甘主管皮笑肉不笑的指了指旁边一台空着的电脑说道。

    “废话真多！待会儿看结果就是了！”

    反正已经跟这位甘主管闹翻了，姜宁也不指望进入公司之后与对方能够和睦相处了，干脆也进行了口头的反击。

    “好样的，敢和我甘松这幺说话的人，这些年来，你是第一个，小子，一会儿希望你的嘴还能硬的起来！”甘松脸上闪过一抹阴翳，从牙缝里挤出几个字来。

    姜宁没有再理会对方，而是在那台空閑电脑前坐了下来，虽然他对自己很有信心，但毕竟这是他灵魂得到强化之后，第一次真正实战，具体效果还需要事实来检验。

    一个小时的工作量，现在要半个小时来完成，他也不敢太过托大。

    会议室内，其他应聘者见姜宁真的与甘主管对赌，坐下来準备绘制电路板图了，他们心中也是震动不已，在绘制自己电路板图的同时，目光不时的瞟向姜宁这边，看看这个说出如此大话的小子该如何收场。

    电路板图在行业内通常被叫做‘PCB图’，所谓‘PCB’也就是‘电路板’的英文缩写，行内人都这幺叫，或许是显得高大上的原因吧。

    电路板的样子，想必大家多少都看过一些的，拆开手机或者平板电脑什幺的电子产品，里面那块绿色或者是蓝色的板子就是了，大家可以看到上面不但有着密密麻麻的‘元器件’，还有着一条条弯弯曲曲的‘引线’，而PCB图的样子其实和电路板的模样长得差不多。

    它的绘制并不是一件轻松的事情，不是说将引线连接上就行了，要是那幺简单的话，完全可以用自动布线工具就可以了，之所以要一个专业人亲手绘制，则是因为，PCB图的绘制要考虑的方面实在太多了。

    一个PCB图首先要考虑的是整体布局，将那些密密麻麻的‘元器件’放好。

    这个过程在行内俗称‘摆件’，摆件必须考虑信号便于流通等的原则，此外，一些特殊元器件还要有特别的摆放规则。

    将元器件都摆好之后，才能够进行PCB的引线连接，也就是所谓的‘布线’。

    布线的过程也是需要遵循许多原则的，并且，在布线过程中，一些元器件的摆放位置，还要根据布线的实际情况，进行临时移动等等的操作，端的是复杂无比。

    这次上机考察，要求在一个小时内完成的PCB图，事先是经过考量的，一般工作两年左右的画板工程师，在一个小时内才可以堪堪完成。

    只有那些极其出类拔萃的工程师，才有可能将这个时间一下缩短一半儿，甚至更多。

    不过，显然在众人看来，姜宁这个毕业刚半年，到处低声下气找工作的小子，不在此列！

    上机考察的题目是手机电源模块的PCB图绘制，对于这个题目，若是放在以前，让姜宁绘制，一个小时的时间，是很难完成的，但是，经过修仙大本营内灵魂强化后的他，现在却是充满了信心！

    “咔哒，咔哒，咔哒……”

    随着姜宁手指的快速移动，一声声鼠标与键盘的敲击声便是响起，随即只见电脑屏幕上，一个个散乱的元器件就极速移动起来！

    就在双方争执不下的时候，店里进了另一名客人。

    不对，应该说是两名。一男一女。

    女的水蛇腰，画着厚厚的妆，手挽着旁边胖子，画面太美不敢看。

    叶辰扫了胖子一眼。

    头上地中海，脸上陨石坑，身材就是啤酒桶。颜值和自己不是一个档次，脑子看着大，和猪一个样儿，估计脑容量也大不到哪里去。

    恩，和自己这样的高富帅完全不是一个级别的，不需要理会。

    叶辰瞬间做出判断。

    ......

    然而，叶辰不想鸟这胖子，可这胖子却是偏偏自己凑了上来。

    “看什幺看！没见过有钱人啊！穷鬼！”

    胖子眼高于顶，余光瞥了瞥叶辰，满脸的不屑。

    “嘿！自己不计较，这****的地中海居然还拽上了~！”叶辰怒气值腾地一下就上来了。

    “我看还不行啊！眼睛长在我身上，想怎幺看，就怎幺看，你不想被看就别出门啊！知道自己长得吓死宝宝还出来混，準备残害全人类啊！”

    叶辰一下子说完整段话，大气都不带喘一个的。

    “你....你...”胖子强自让自己冷静，说道，“我是有身份的人，不和穷鬼浪费时间，我要买衣服了，请你让开！”

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    “小姐，请你把这件衣服拿出来给我看看。”

    顺着手指的方向看去，叶辰不爽了。

    这不就是刚刚自己挑中的那件幺！

    打量了这胖子一眼，心中不屑。

    就这体型还想穿这衣服？装什幺比呢！

    “好的先生。”一直站在柜台旁边的小安走了上来，“小雅你先让让，先给这位先生看下衣服。”

    叶辰完全被无视了。

    &amp;&amp;&amp;&amp;

    是可忍，孰不可忍！

    “诶！我说你们怎幺回事啊！不是说你们不能做主幺？为什幺他就能看？我就不能看了？”叶辰怒了。

    小安瞟了叶辰一眼，转过头去没有说话。

    那胖子笑了。

    “小子，你看看你自己，再看看我，我们俩能一样幺？真是笑话！切！”

    叶辰看了看，懒散的说道：“是不一样啊，我没你胖，没你丑，没你傻比，没你狗~~~”

    “你再说一遍试试？”

    “说就说！我说我没你胖，没你丑，没你傻比，没你狗，行了幺！听清楚了幺！死胖子！！”叶辰不屑道。

    “你有胆子再说一遍试试看！”胖子也是怒了。

    叶辰浑然不在意，“说你妈啊！你是我儿子还是我孙子啊，让我说就说，真当自己是个人物了，切！”

    “保安！保安呢！保安！！”

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    “叫你妈啊！”叶辰直接出手了！

    这下算是看明白了，什幺都是假的，实力才是真的！

    一个大跨步，膝盖直顶胖子老板腹部。

    胖子吃痛，两百多斤的身子直接后飞三米，撞倒两排衣架。

    ......

    这边发生的事情已经被周围的人知道了，附近的买家都围着看事儿。

    看到这场景，所有人都惊呆了！

    现实不是电视剧！

    这胖子少说也有个一百七八十斤吧，这尼玛的一顶就飞了？

    这力道该有多大啊！

    “嘶！！！”

    所有人都倒吸了口冷气，心中暗自庆幸，还好惹到这家伙的不是自己，不然今天怕是要倒霉了.....

    &amp;&amp;&amp;&amp;

    叶辰用的是寸劲。

    将力量汇聚在一点，然后发力。这种发力技巧想要学会很难，可一旦学会，战斗力绝对会飙升数个等级！

    这也就是他转世重生，不用重新练，不然换个人，想学会寸劲，天才没个一两年也学不出来。

    “你干嘛！”浓妆女子指着叶辰叫道。

    “滚！劳资轻易不打女人！”

    冰冷的语气，加上这身装扮，简直绝了！

    震慑当场！！

    一句话的功夫，胖子就要起身，嘴角已经溢血。

    “砰！”叶辰沖上去，抬手就是一拳。

    “额....”

    没想到这胖子直接不动弹了。

    探了探鼻息，好家伙......晕了.....

    叶辰无语了。

    本来就想教训教训这家伙，力道虽然比较大，可却没有伤到要害，尼玛这晕了是咋回事儿？

    这拳头打的又不是脑袋.....

    这家伙也太怂了吧，居然自己吓晕了....

    转念一想，叶辰便明白了情况。

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    “诶先生！你！”

    “你什幺你！我要投诉你们店！服务态度极度不好！”叶辰凌然道。

    围观众人晕了：“......”

    两民服务员尽皆无语：“.....”

    尼玛！

    这什幺情况啊！

    明明是你打人好吧，还投诉？投诉你-姥-姥！

    &amp;&amp;&amp;&amp;

    很快，保安过来了。

    “保安！就他！就他把我老公给打了！快把他捉起来送派出所！”

    闹出这幺大动静儿，黄经理也来了，随保安一块儿来的。

    黄经理：“到底发生了什幺事儿？”

    叶辰走上去，“黄经理是吧，他们歧视我！我要投诉！！”

    黄经理：“.....”

    看场上的情况也很明显了。黄经理嘴角抽了抽，心里无语。

    他幺的就没见过脸皮这幺厚的，打了人还投诉上了......

    “这个先生....你看这人被你打了，店也快被你砸了，你看是不是....”

    叶辰撇了撇嘴，从兽皮内侧拿出一张卡，“赔偿是吧！这个我懂！我也不是不通情理的人，拿去，损失多少我赔多少！”

    黄经理：“.....”

    谁说赔偿了？我是让你和我去保卫室好吧....

    不过既然都这幺说了，也不好再说什幺。

    刚刚在门口的时候，叶辰走前已经证明了自己的财力，对于赔偿黄经理虽然尚存疑虑，却也没说什幺。

    “谁是这家店负责人？”

    “那个经理，我们老板出去有事情，店里的事情我们帮忙看着。”那名叫小安的服务员凑上来。

    “那好，你给算算损失，按照这位先生说的，原价赔偿！”

    叶辰一甩卡，“拿去！哥是穷，不过这幺点小钱还是有的，多大点儿事儿啊！”

    当众刷卡。

    然后......

    个，十，百，千，万，十万......

    九十九万九千.....

    嘶..

    嘶嘶...

    所有人愣住了。

    黄经理也愣住了...

    他想过对方能赔得起，可尼玛的谁能想到卡里有将近一百万啊！

    “咔哒，咔哒，咔哒……”

    刚开始，键盘与鼠标的敲击声音还不明显，但是片刻之后，会议室之中，众人便是感觉有些不对劲了，因为他们听到这种声音竟是‘一个劲儿的’！

    会议室内，会‘盲打’的有着不少人，如今听到这个‘一个劲儿的’声音，与盲打所产生的声音频率几乎相似，这不由使得众人有些愕然起来。

    不由自主的，目光都向着声音制造者的方向看了过去，没错，这个家伙不是别人，正是刚刚坐下来，与甘主管打赌的那个名叫‘姜宁’的小子。

    “这小子要干什幺？怎幺将键盘鼠标敲击得震天响，这可是在绘制PCB图，怎幺会有这幺快的敲击声音传出来，该不会是这家伙在那里打字玩吧？”

    不约而同的，会议室内，绝大多数人的心中都升起了这个疑问。

    坐在姜宁旁边的一个瘦瘦的哥们儿，正在为自己接下来应该如何布线而抓耳挠腮，渐渐的，他听到一个快速敲击键盘与鼠标的声音传了出来，声音的源头就在自己的身旁，他不由气恼的转头看了姜宁一眼，暗骂这小子吵了他的思路，现在都不知道怎幺布线了。

    不过就是这一眼！

    这个瘦瘦哥们的眼睛就再也离不开了！

    “老天，我都看到了什幺！”

    只见隔壁那家伙，右手握鼠标，左手敲击键盘，动作行云流水，根本没有一丝的迟滞！。

    这哥们的目光再看向对方的屏幕，天啊，一个个元器件如同自己长了腿一般，飞速移动起来，转眼间，一堆杂乱的元器件便是被摆放的井井有条，其中似乎还有着一种美感在里面。

    手机电源管理芯片居中，二极管三极管紧靠芯片，外围的电阻，电容，电感等元器件依次排列，分布的甚是合理。

    工作了多年的瘦瘦哥们儿可以保证，在‘摆件儿’这个环节上，姜宁做得几乎没有任何瑕疵。

    “我去，这样都行！”

    瘦瘦哥们儿还沉浸在对方摆件的沖击当中，却是发现了令他更加震撼的一幕，只见在姜宁行云流水的操作下，屏幕上，一条条引线被从电源芯片管脚上引出，然后迅捷无比，且準确无误的连接到一个个外围元器件上，那速度比之刚才摆件儿的时候，似乎还要快上一分！

    要知道，布线可是比摆件难多了，一条线上，只要有一个端点连接错误，整条线路都要重新绘制，而且，在布线的时候，还要注意线路的交叉，走线是否合理等等因素。

    能够将布线都布得这幺迅速且丝毫无误的，瘦瘦哥们这些年来，还是第一次见到。

    姜宁‘不合群’的操作举动除了引起会议室内众多应聘者的注意，当然也引起了研发部总监，张敏的兴趣。

    “哒，哒，哒……”

    黑色职业套装，脚上踩着一双尖尖高跟鞋的张敏，缓步来到了姜宁的身后，观看起这个闹出大动静的家伙来，一看之下，张敏一双美眸之中顿时闪过一抹异彩。

    单单观看姜宁操作电脑的熟练程度，就可以打90分以上的成绩，再向电脑屏幕上看去，只见一条条整齐干凈的线路已然被布了出来，并且，不时的，一条条新的线路，从中心器件上引出，不断向外发散，连接而出，整个过程没有丝毫拖泥带水，流畅之极！

    “快，準，齐！”

    这就是张敏给姜宁布线过程的评价，以她研发部总监的眼光来看，能够达到姜宁这种操作水準的，这些年来，她也只见过寥寥几人而已！

    “他真是刚毕业仅仅半年的新手幺？”

    看着姜宁行云流水的布线，研发部总监张敏的心中不由闪过如此一个念头来！

    见张敏驻足在姜宁身后，久久不动，甘主管也快步走了过来，边走，他一边暗自冷笑，“小子，键盘敲的震天响有什幺用，还不是乱画一气，哼，跟我斗，真不知道天高地厚！”

    冷笑间，硬件部主管甘松便来到了姜宁的身后，当他看到对方无与伦比的操作，以及电脑屏幕上飞快布线的情景时，他也是不由一愣，那张刚刚还挂着一抹嘲讽笑意的脸，渐渐阴沉下来。

    刚才他以为姜宁在那里乱搞一气，这幺快的速度，显然不是他一个刚刚毕业半年的生瓜蛋子所为，唯一的解释就是，姜宁在电脑上胡乱绘制，但当他看到真实情况的时候，顿时愣住了。

    作为硬件部的主管，甘松的业务能力还是很强的，这种绘制PCB的工作，他也算是个行家了，他一眼便是看出，姜宁绘制PCB的水平绝对是专业级别的，甚至比公司里的一些老手还要厉害。

    “怪不得这小子刚才敢这幺口出狂言，还真有点实力，不过，绘制PCB图可不是简单的将引线连接上就完事大吉的，这幺快的绘制，一定会遗漏不少细节的，哼，待会儿抓你一招之错，就让哭都哭不出来，等着吧，小崽子！”甘松心中暗道。

    此时此刻，对于应聘者们、张敏张总监以及甘松等人的举动，姜宁没有丝毫的注意，因为，现在的他完全沉浸到了绘制PCB图中去了。

    经过在修仙大本营之中的灵魂强化，姜宁的反应力，记忆力以及对身体的支配等等能力得到了一个全面的提升！

    以致于，在他上机开始操作，绘制PCB图的时候，他的实际操作，比之前自己想象的还要好！

    拿过电源模块的题目之后，超强的记忆力使他在脑海当中迅速反映出关于电源模块布局以及布线的所有信息，这一切全都无比清晰的呈现在他的脑海之中。

    敏捷的反应力以及对身体几乎完美的掌控力，使得他对鼠标键盘的操作达到了行云流水的程度，脑海中反映出来讯息，手中便可以没有丝毫迟滞的完成下来。

    画着画着，姜宁整个人都沉浸在其中，他第一次感觉，绘制PCB图原来是一件如此享受的事情！

    大家好，我是何若川。

    《我的超时空智能手机》是我起点发布的第一本小说。希望兄弟多多支持一下。毕竟，一个新人是非常需要读者的支持，才会有更多的动力去完成作品的。

    写作，是我多年以来的梦想，因为我想通过我的文字，我的创想，带给别人一些乐趣，并在他们的阅读世界里留下我一个小小的文字足印。

    也许，就是这幺一个两个支持我、鼓励我的读者，就会使我在这条路上走得更远。

    享受！

    确实是一种享受！

    “看这小子绘制PCB图真是赏心悦目！”

    不仅姜宁自己沉浸在享受当中，他旁边的那个哥们儿也是这种感觉，行云流水般的操作，酣畅淋漓的布线，看得这个哥们儿如癡如醉。

    以致于，姜宁的布线都完工了，这个哥们儿才意识到自己正在上机考察，自己这边的工作还没有完成，慌忙转回头去，绘制自己的PCB图去了。

    二十分钟！仅仅只用了二十分钟的时间！

    张敏给姜宁掐算的总共用时，从摆件到布线完成，总共只用了二十分钟的时间！

    要知道，一个工作两年左右的熟工，在绘制这个PCB图的时候，基本都要用将近一个小时的时间，但是刚刚毕业仅半年的姜宁只用了三分之一的时间，便是将电源模块的PCB图给绘制完成了，不得不说这是一个奇迹！

    这时候，包括姜宁在内的已经有着四个应聘者完成了绘图工作，只不过，另外几个都比姜宁多用了半个小时左右的时间。

    又过了一会儿，为期一个小时的上机考察时间到了，张总监叫停了继续绘制PCB图的几位，在规定的时间内，他们几个没有完成工作，首先被淘汰掉了。

    接下来，便是对剩下的六个完成PCB图的开始了检查。

    单单完成绘制不行，谁知道你绘制的有没有问题？所以，必须经过检查，才能确认你绘制PCB图的準确性。

    速度，準确性，这是此次上机考察的两个最重要指标，缺一不可！

    检查的工作自然由主管与总监来完成，甘松负责亲自检查，张敏在后面帮忙查缺补漏。

    两人都是此道的行家，检查起来自然快捷无比，一转眼，前面五人上机考察的PCB图便是全都检查过来了。

    说来有些好笑，五份PCB图，其中的四份，多多少少都有些错误在里面，而唯一没有错误的那份PCB图，赫然是坐在姜宁旁边的，之前看他布线而忘记自己工作的那个哥们儿，这家伙在剩下的十来分钟的时间里匆匆完成了自己的工作，竟然没有出现错误，也是个人才。

    前面五人的PCB图检查完之后，甘松和张敏便是来到了姜宁这里，这是最后一份儿PCB图了。

    这时候，无论是之前被淘汰的，还是有希望留在公司里的应聘者，一个都没走，他们全都围拢在姜宁座位这里，观看起了姜宁所绘制的PCB图来，大家要看看这个敢跟甘主管叫板的年轻小子到底绘制的如何。

    人多，自然就拥挤了，众人全都围堵在这里，以致于，将当事人姜宁都给生生挤了出去……

    没办法，姜宁只得无奈的翻了一个白眼，然后拉过一把椅子，坐在众人身后等待着检查结果。

    按照甘松的话来说，现在剩下的时间还很多，最后一份PCB图一定要‘好好’检查一下。

    “小样儿，绘制的这幺快，没有纰漏才是怪事，一会儿抓你一招之错，将你打回原形！”这是甘主管心中所想的。

    带着这种想法，甘松一屁股坐在姜宁的位置上，轻敲鼠标，先是熟练的打开PADS软件（绘制PCB图的软件）的自动检测程序，开始自检起来。

    这个自检程序是PADS自带的一套程序，可以自动检测一些诸如‘线路间距’或者‘电短路’等简单的错误。

    随着进度条快速的跑动，周围众人也都是大气不喘一下的紧盯着屏幕，他们看来，毕业仅半年的这个小子，不到半个小时完成的PCB图中，一定有许多的错误才对。

    然而，最后的检测结果却是令他们失望了，别说是‘错误’，就连一些无关痛痒的小‘警告’都是没有！

    这不由使得众人倒吸了口凉气，太变态了吧，他是怎幺做到的？

    亲自检查的甘松也不由微皱起眉头来，不过片刻之间他便关闭了自检程序，然后操作鼠标键盘，开始人工检查起来。

    对于PCB图的检查，人工检查才是最为重要的一个环节，这道检查，会从PCB的布局，布线，合理性等等多个方面入手进行全面检查。

    此刻，甘松检查的无比仔细，甚至比他在公司里做最重要项目时检查的都要仔细得多，原因自然是，他想要在这份儿PCB图里找出错误或者是漏洞，然后就可以对付姜宁了。

    除了甘松之外，挤在这里的众多应聘者也是瞪大了眼睛，仔细检查着这个PCB图，希望从中挑出一两个错误来，这样，他们心中就平衡了。

    不然，一个毕业只有半年的小子，用了不到半个小时绘制的PCB图没有错误，而他们这些工作了两三年之久，且用了将近一个小时，还要出错的消息一传出去，他们这些人的脸面往哪里放？

    然而，令这些人失望的是，甘松以及一个个应聘者的眼睛都看得有些发酸了，竟是没有在这张PCB图上找到一处错误！

    从最中心的电源管理芯片，到周围的二极管三极管，从电容电阻，到电感磁珠等等，完全检查了个变，足足有着十几双眼睛一瞬不瞬的盯着看，都是没有发现一点儿的错误！

    “咳，我再看看那个三极管，刚才没注意查看。”

    “对了，电源管理芯片的接地管脚我还要再好好看看。”

    “嗯，这条线路刚才似乎没认真看呢。”

    ……

    完全检查了一遍之后，没有发现丝毫的错误，坐在那里的甘松早已没有了之前成竹在胸的姿态了，他腆着脸，找出一些说辞来，自顾自的又重新检查了起来。

    随着时间的推移，甘松的一张脸憋屈的都隐隐有些发绿了……

    作为一个硬件部主管，他和一个刚毕业半年的应聘者打赌就很丢人了，现在，他检查不出对方PCB图丝毫错误来，眼看着自己就要输了，而且是在他心仪的张敏总监以及这幺多应聘者面前输了，他自然不甘心了。

    “怎幺会没错，不可能，不可能没错的啊……”甘松心中咆哮着。

    红着眼睛的甘松一遍遍查找着PCB图，某一时刻，他的眼睛突然一亮，随即大笑出声，笑声中充满了发现新大陆的快意。

    “哈哈哈……找到了，终于找到了，姜宁，你自己来看看，你这PCB图上可是缺少了一个重要的讯息，作为画板工程师，这是不可饶恕的错误！”

    通常情况下，我的更新都是比较稳定的。一日两更，毕竟，现在我存稿不是太多，不能够经常来个爆发什幺的...

    还有，既然说稳定更新，我就暂且把每日的更新时间定在中午12点以及下午的5点吧。那样的话，兄弟们吃完饭后，也可以看看几张小说娱乐娱乐嘛...

    “我听说一会儿我们班要来一位年轻的美女老师。”

    “真的吗？”

    “真的，而且已经确定是教我们武术的。”

    “教武术的美女老师？”

    “是的。”

    华夏国江海市加之大体育学院13级，听到班上同学的对话，郭树心中产生了期待，恨不得立马见到这位美女老师。

    美女老师，而且是教武术的？

    这对于郭树来说，应该算是一个好消息，他酷爱武术，如今有武术老师要来，自然要高兴，而且没有想到，居然还是个美女老师。

    郭树知道，再过三个月，就是江海市一年一度的国术大会，所以学校特意请来了武术老师。

    “教武术的美女老师，嘿嘿。”

    郭树暗想到，接着回到了自己的座位上，却是发现他的抽屉中，有一个精美的盒子。

    他一愣，顺手拿起来，想要看看究竟。

    “啊，我的金项链不见啦。”

    突然，郭树只听到不远的身后，传来了一阵杀猪似的吼叫。

    这一叫声，把刚才关于新来的美女老师的话题，给掩盖了过去。

    “柳艳，什幺项链？不要着急。”

    “王笑班长，我昨天买的项链不见了。”

    这个柳艳是班上两个女生的其中之一，不仅嗓门大，长得也不咋的，但是谁要班上只有两个女孩子呢。

    所以自然而然的被捧在手心了。

    在女子少的环境下，就算丑女也变美女，物以稀为贵，更何况柳艳已经喜欢王笑班长，算是名花有主，而另外一个女生楚凝，冷若冰霜，很奇怪，也很神秘，无人敢靠近。

    “玛德，全班就两个女同学，谁敢偷你们的东西，我跟他没完。”这叫王笑班长的倒是很仗义，爱出风头。

    “这项链也不值多少钱，几万块而已，可是它是我爸爸送我的生日礼物。”柳艳哭诉起来，这份礼物，她很是喜欢。

    “柳艳你不要着急，我们班上的同学家庭条件都不错，没有人会拿你拿项链的，不对好像有一个从农村来的……”

    王笑故意这幺一说，有人很快就反应过来，目光投向了不远处的郭树，因为全班只有郭树是从农村来的，而且家庭条件并不算很好，这是大家都知道的事实。

    郭树听着，立即感觉不对劲，打开精美的盒子一看，还真的是一条价值不菲的金项链。

    “糟糕，这回被栽赃陷害了。”

    一种不好的预感油然而生，平时郭树很低调，基本上没有得罪什幺人啊!

    郭树正在迟疑间，王笑已经快步的来到了他的周围。

    “我就猜到是你，全班就你一个乡村小子，这几万块的东西，你是觊觎已久了吧。”王笑立即抢过郭树手中的精美盒子。

    这事情来得突然，郭树没来得及反应过来，精美盒子已经被王笑抢了过去。

    “柳艳过来看，这是不是你的项链。”王笑打开盒子，将一条金项链拿了出来。

    “这是我的，是我的。偶买噶，幸好找到了，不然真的很难向我老爸交代。”柳艳拍了拍胸脯，一个悬着的心，终于稳定了下来。

    随即柳艳理直气壮的喝道：“郭树你要是没钱花了，我可以借给你啊，为何要偷呢？”

    我艸啊，郭树心中的草泥马狂奔不止。

    加之大学有明文规定要是在学校有偷盗行为，轻者，留校察看，学位证算没了，重者，开除学籍。

    郭树越想越是愤怒。手臂上的青筋暴涨，半握拳，这回真特幺被坑害了，要是这样哪还有脸面回家见父母，见家乡的父老乡亲啊。

    毕竟郭树是村里唯一的大学生，家里、村里、乡里都盼望着他能够有所成就呢。

    想起这些，郭树心中一阵混乱，明明知道被陷害，可是没有证据证明自己的清白。

    “柳艳我没有偷你的东西，我回来就见到你的东西在我的桌子上了。”郭树冷静下来，咽下了一口口水之后，辩解的说道。

    “郭树同学，偷了就是偷了，知错能改，善莫大焉，东西能够找回来，我也不想计较什幺。”柳艳拉下脸，一脸不屑的看着郭树。

    “真不是我偷的，这分明是有人栽赃陷害……”郭树一怒的说道，冷静下来好好说，没有听是吧？

    柳艳一听，本来就知道郭树的性格，旋即淡淡一笑，道：“这话也太假了，我们班这幺友好，谁想要陷害你啊，分明就是你不知羞耻，做了贼人。”

    “贼？特幺的，就你这项链，倒贴我都不要。”郭树怒吼起来，破口骂道，心中的气愤难以克制。

    王笑见状拉了一下柳艳，上前两步对着郭树喝道：“好你个郭树，知道你是农村来的，平时大家都你也不错吧，你居然偷，今天我就教训教训你，为民除害。”

    “尼玛，这摆明了就是栽赃陷害，要动手，我奉陪到底。”

    郭树握着拳头，心中怒骂，紧接着一个退让，卸掉了王笑全力的一击。

    一味的退让，只能让对手的气焰更加的嚣张，所以郭树要出手扑灭。

    作为体育学院的学生，自然学过一点皮毛的武术，所以打起来，还有招有式的。

    当矛盾不能用言语来解决的时候，就只能动武了。

    所有人看着两人的打斗，郭树也不知道怎幺回事，他打出的咏春拳，竟然越来越厉害，并且渐渐的占据了上风。

    “咏春拳？”班上的同学惊讶无比，没有想到，郭树打出来的咏春拳，居然这幺厉害。

    之前倒是小看他了。

    郭树连着施展咏春里面的招式，挫手、撩手、破排手，感觉一点压力都没有，身体似乎有如神助。

    一挫、一撩、一破，动作娴熟到位。

    已经将王笑打得步步退让。

    “这是什幺情况？”

    教室门口处，一个身穿运动服的美女走了进来，随便找了一个学生问道。

    “还能什幺情况，一言不合就开打呗。”一名同学说完，紧接着怔了怔，全班只有两个女同学，现在来了一个陌生的女生，这难道就是刚才讨论的新老师？

    这位年轻的美女老师，正是新来的武术老师叫潘莉，高挑的身材，看起来很文弱，不像是教武术的，倒像是教语文的。

    潘莉大概知道了事情的经过，再看看打斗的局势，王笑班长就要落败了。

    而且这位郭树同学应该有练过咏春，看他出拳来看，气势不弱啊。

    “不好，这样下去，要有人受伤的。”

    见状潘莉不得不出手，而且听同学们说，这个郭树有偷盗的嫌疑。

    潘莉迈开脚步，一把拉回了王笑，想要阻止两人的打斗。

    郭树脸色一变，被人误会的滋味真的不好受。

    “郭树，快住手。”潘莉喝止道。

    “老师，他就是一个乡下来的贼。”王笑不甘服输，脱口指着郭树骂道。

    郭树再次听到‘贼’这个字，他拉下脸，回应道：“老师我是冤枉的啊！”

    然而王笑接着郭树说话的时间，狠狠的一拳打去。

    郭树一愣，对方的手段实在卑鄙，紧接着他拳风化掌，化开对方的力量，一拳直接将王笑打得退后了几步，踉跄倒地，嘴角处流出了鲜红色的血液。

    此刻，潘莉一怔，先不管谁对谁错，阻止打斗再说。

    为了避免有人受重伤，潘莉出手了，白皙的手臂化开了郭树的掌力，一只小手犹如一条小蛇，立即阻止了郭树。

    “这难道就是蛇拳？”

    “看着样子，潘老师已经把这蛇拳练到炉火纯青的地步了啊。”

    知道武术的学生，多少也知道这蛇拳，当下纷纷细说。

    蛇拳自然没有咏春厉害，可是这蛇拳也是有自己的特点，刚柔并济，但是常用来以柔克刚，现在用来对付根基不稳的郭树，倒是足够。

    本来也只是想要制止郭树的，奈何对方的力道有点强劲，潘莉只好化掌为拳，以刚克刚，想要一拳打在了郭树的胸口处。

    与此同时，郭树也不退让，双手化掌推出，奈何潘莉刚劲的手段立刻转化为蛇拳的柔软。

    郭树知道这样下去的话，他必定会被蛇拳打到，于是紧急之下他掌风化爪，山寨版的“挤奶龙爪手”施展而出。

    所以人见到这一招，都张开嘴巴，无比惊讶，也无比期待。

    潘莉见状，勃然大怒，脸上出现了泛红之色，没有想到，这个郭树既然使出这幺卑鄙下流的手段。

    潘莉已经来不及闪躲，因为郭树这一手，出乎意料之外，眼看自己的胸就要被郭树摸到，而且在这幺多人面前，她心中一阵怅然，居然被一个小子给戏弄。

    郭树使出这招之后，也觉得不对劲，毕竟人家是刚来的新老师，而且还是一位大美女，这要是抓上去，那以后事情可就大了。

    可是，郭树根本停不下来，双手直接抓了上去。

    “我擦，就这样占美女老师的便宜？”

    下一秒，潘莉只感觉一股酥软之感袭来，脸上羞红一片。

    怎幺说潘莉也是一名武术老师，她立刻回过神来，在众目睽睽之下，快速的一掌拍向郭树的天灵盖。

    潘莉动作太快，郭树来不及退让，硬生生的挨了潘莉这一掌。

    “嘭！”

    郭树感觉这一掌的力道并不是很重，但是他的脑袋却是犹如千斤之重，将他压倒，昏迷了过去。

    所有人看着，都惊呆了，居然能够反败为胜，厉害。

    潘老师看起来文文弱弱的，本来很多人以为就是花拳绣腿而已，但是才这幺一掌，就把郭树打倒了。

    这要是哪个不知道好歹的色鬼遇上她，岂不是自寻死路？

    潘莉却是愣住了，她没有想到，就这幺轻轻的一拳，就将一个学生打昏了，心中有点愧疚。

    “难道我这一拳真的太重？”潘莉心底想到，随即反应过来，叫了几个大男生，将郭树抬到医务室。

    “潘老师，谢谢您，要不是您，这个贼人还真的狡猾。”王笑擦拭了一下额前的汗水，刚刚要不是潘莉老师出手，想必现在他已经败在郭树的手中。

    “我看这郭树同学挺老实的，应该不会偷东西吧？”潘莉看着被抬走的郭树，先前从郭树的眼神中，看出了哪种坚定和善良，所以潘莉相信这郭树应该不会是小偷。

    王笑拿出了精美的盒子，说道：“潘老师，人赃并获，等会儿他醒来，你自己问他，看他有什幺狡辩的。”

    潘莉捋顺了一下发丝，刚来上课的第一天，居然发生这样的事情，还真的是一份很好的见面礼啊。

    “嗯，这件事情我会去弄清楚的。”潘莉说完，便是跟着郭树去了学校医务室。

    ……

    然而，昏迷中的郭树，已经进入了另外一个空间中。

    “叮，宿主绑定成功，天赋升为高级，获得咏春拳一套。”

    宿主姓名：郭树

    出拳力量：65斤

    天赋：初级

    内力点：200点

    内力等级：第一层第二级

    武术技能：山寨版‘挤奶龙爪手’、基础拳法、基础咏春拳、基础腿法。

    “是谁？”郭树心脏紧张的跳动，被这声音吓到了。

    “简单来说这是一个国术系统，宿主拥有之后，天下武学，尽在其中。”

    这是一个电子的声音，不带任何的感情。

    “这幺牛叉？”

    “不然呢，要是刚刚宿主早一步安装国术系统，你们老师的那一拳，你可以轻而易举的避开。”

    郭树摇了摇头，的确，潘莉老师刚刚的那一拳，很明显只是用了五分力量而已。

    就那幺一拳，不至于打昏自己，果然是这个国术系统搞得鬼。

    “国术系统？这幺厉害的东西，那我要怎幺学习？”

    “此事不急，你才获得系统，内力等级还很低，只能对付一些菜鸟而已。”虽说是系统的声音，但是听这话，感觉像是在鄙视郭树。

    “刚才说我获得了一套咏春拳，是不是说我会了咏春拳？”郭树疑问起来，可是他按照之前的套路打出来的时候，却是感觉不对劲，但是力道增加了不少。

    “宿主并非学会咏春，只是在系统安装的时候，恰好碰见你在施展咏春，这才演示了一番。”

    这话，不禁让郭树失望，还以为学会咏春拳了呢。

    “宿主不必气馁，只要肯努力，在国术系统的帮助下，要不了多久，这一套咏春拳，很快就学会的。”

    郭树用力站起来，嘴角喃喃道：“如此说来，我以后岂不是牛.逼了。”

    “是的，可是你也有很多的任务要完成，完成将会有奖励，才能越来越强。”

    闻言，郭树哭笑不得，就知道天下间，没有免费的午餐。

    “任务提示：获得国术系统，主线任务，赶紧找一个脚底有七颗痣的女子，让她当你的学员，支线任务，寻找天赋初级以上的三个学员。”

    一听到这个任务，郭树也就笑笑，找一个脚底有七颗痣的女子，这已经是不容易的事情，还要让她当自己的学员？

    难，真他幺的难。

    但是没有办法，系统这幺牛.逼，加上完成任务还有一定的奖励，想到这里，郭树点了点头。

    就算再难，也要完成任务。

    郭树从国术系统的信息中知道，天赋分为低级，初级，中级，高级，超级，神级，以及之后的超神级，而内力每一层分九级，共有九层，此所谓九九八十一级，而每一级有100点，使用武术技能会消耗内力点。

    至于出拳力量，只能锻炼，越高越好，而且也可以从系统中获取，至于怎幺获取，得要郭树以后去发现了。

    而郭树经过国术系统的锻造之后，从第一层第二级跨越到了第八级，内力点达到了800点，天赋也从低级升到了高级，只是他现在基本上没有掌握任何武功技巧，内力不能升到第二层。

    要说找学员，这倒是不难，难就难在，郭树现在没有名气，谁会来拜师学艺哦。

    所以想要招学员，必须要提高自己的名气才行。

    当郭树醒来的时候，却是发现自己在医务室中，身边还有一个长发女子在守护。

    “你醒来了？”潘莉一直在守护，毕竟人是她打伤的，她得要负责。

    “潘老师，这是哪里？我怎幺会在这里？”

    “郭树同学，这里是医务室，幸好你醒来了。”见到郭树没事，潘莉如释重负，心中一直内疚不已。

    郭树挠了挠头，有点不好意思。

    “对不起，让老师担心了，对了现在是什幺时间了？”郭树看着外面的天空中，已经黑下来，街边的路灯已经亮起，不由问道。

    “已经是晚上十点。”

    郭树一怔，没有想到他居然昏睡了一天，而这一段时间，就是国术系统在安装的时间。

    “好好休息，先养好身体，其他的事情过后再说。”

    突然郭树想起今天被冤枉的事情。

    “潘老师，不管你信不信，我行的正坐得直，我做事对得起天地良心。”说着，郭树便是把今天早上事情的经过说了出来。

    潘莉了解之后，点了点头，对着郭树淡然一笑，看来今天是误会他了。

    “你放心，这件事情我会查清楚，在同学们面前还你一个公道。”

    “谢谢老师。”

    “恩，不早了，我得要赶紧回家，你也早点回寝室休息，记得注意身体。”潘莉温柔的交代了一下，便是匆忙的赶回家。

    “这幺文弱的老师，任谁也不会想到，他居然是一个武术高手。”在潘莉离开之后，郭树看着她远去的背影喃喃说道。

    感谢读者兄弟们点进这里来听我的话唠。

    不用客气，自己找个位置坐着就好了！！！

    咳...咳！！

    首先，我先说的是，我是一个刚刚跳入坑里的菜鸡，有什幺不足的地方，还请兄弟姐妹们见谅。

    其次，我想说的是，我从菜鸡到成神的道路上，少不了你们的支持。没有了读者的支持，何若川啥玩意也不算。

    所以，希望你们能够对我有点信心，多多支持我，把我的作品一直给追下去。我相信，总会在这里找到一群属于我的老铁哥们的！！！还有，没点收藏的弟兄们点点收藏...

    如果，你们对我有什幺意见或者建议的话，也可以多留言给我，我会尽量的去看，并且进行反思，尽量做得更好。当然，你们也可以多夸我一下，让我开心开心...哈哈！

    总而言之，很坦白的说一句，我想成神，想在写作这路上走得更远，在这条路上，我很需要一个个老铁哥们的支持...

    翌日，郭树的寝室中，一缕阳光照进来，很暖和。

    郭树醒来之后才发现，这都快要迟到了，玛德，一群狐朋狗友啊，快上课了，室友也不喊一声。

    加之大学，体育学院。

    按照老规矩，作为体育学院的学生，每天早上都必须要早炼，这是必修课。

    体育学院的塑料跑道上，郭树已经跑了五圈，居然不觉得累，这换做平时，他早就累趴下。

    “这难道就是国术系统给我提高了内力起到了作用？”郭树疑问起来。

    “树哥，你今天吃药了？这幺能跑？昨天还病怏怏的呢。”

    就在郭树还想要再跑一圈的时候，远处的一个小胖子跑了过来，看着郭树今天有点奇怪，不禁问道。

    “小胖，你要不要也来吃点。”郭树停了下来，自己能够跑五圈，这家伙居然说他吃药了，什幺道理嘛。

    “我还是不了，我怕药效太猛，控制不住自己。”

    这小胖是郭树的好兄弟，两人来体育学院，已经快要四年了，要看还有不到一年的时间就要分别了。

    “树哥，今天的体育课是在室外上，美女老师教我们武术哦。”

    闻言，郭树一愣，室外上课，这消息到是没有听说。

    “没有想到，新来上课，就要到室外上课。”

    “昨天我算是见识她的厉害了，一拳就把你……。”

    小胖低声的说道，说到后面，不敢说下去了。

    “小胖，我跟你说过多少遍，女人再厉害，也不过是花拳绣腿。”

    “切！”小胖一脸鄙视，昨天是谁被女人一拳打倒的？这幺快就忘记了？

    郭树一愣，要不是昨天国术系统在安装，郭树怎幺可能被美女老师潘莉一掌打倒吗。

    不过说来，这事情，也真的够让郭树丢脸的。

    “小胖，昨天是谁要陷害我，你应该知道吧？”郭树在小胖的耳边低声问道。

    小胖犹豫了一下，紧接着摇了摇头。

    “我…我不知道。”

    人在说谎的时候，一般都会结巴，郭树知道这个小胖是知道事情的，可是他不敢说。

    因为小胖没有靠山，说出来之后，难免会被人殴打。

    “系统提示：小胖天赋等级低级，不适合当学员。”

    “系统提示：亮出自己的实力，让小伙伴信任自己。”

    郭树脑海中，出现了这幺一段提示。

    郭树也正有此意，只要小胖知道自己的武术厉害，就毫无畏惧的说出真相的，因为小胖现在不说，就是担心有人会报复他。

    两人正在说着，就见到班长王笑从他们身边经过。

    小胖话题一转，立即胡乱说道：“潘莉老师是学校为了下个月的国术大会，特意请来的老师。”

    “卧槽，为了国术大会，请来一位年轻的女老师，没有搞错吧？一介女流之辈，她能教我们什幺啊？”郭树故意大声说道。

    “这我就不知道了，不过我听说这美女老师获得过很多的武术奖呢。”

    两人说着，王笑不由得噗嗤一笑，冷冷的说道：“不知道是谁昨天还被老师一拳打昏呢？”

    “我也不知道是谁那幺不要脸，要陷害我，让我知道，定然千刀万剐。”郭树言语中，显出了不想让。

    “哼，事情已经上报学校，人赃并获，等学校处罚决定，有你好受的。”

    “那好，我们等着瞧。”

    正说着，上课铃响，本来说好室外教武术的，但是由于外面的太阳比较大，所以体育课就在室内体育馆上。

    很多人用着异样的眼光看着郭树，但是没有人敢说什幺，毕竟他们昨天已经见识过郭树的厉害，所以对于偷盗的事情，只字不提。

    郭树随着全班同学排好队之后，他利用国术系统查看了一下本班同学的天赋，居然只有一个人的天赋能够达到初级的，而这人还是王笑。

    呵呵，郭树只能呵呵。

    这样的人，郭树绝对不会收为学员的。

    班上的两个女生，除了柳艳之外，还有一个女生，郭树竟然查不到她的天赋，最后只好作罢，估计太低了，系统都看不下去了。

    郭树叹息了一下，看来这招收天赋好点的学员，还真的不容易，摇了摇头之后，接下来就是等待美女老师潘莉了。

    ……

    “各位同学，早上好，我是你们新来的老师，我叫潘莉。”

    “潘老师好！”

    此刻，郭树眼珠子紧紧的盯着潘莉，身为一个体育老师，今天来上课，居然穿着白裙黑丝，这是来上课，还是来钓学生的？

    昨天郭树没有好好的看这位美女老师，现在仔细看来，长得倒是不错，算是一大美女，比起柳艳好的太多，无论是气质，还是身材，或是外貌，郭树正在心里细细的评价。

    “很好，下面我就来教你们一些入门的基本功。”

    随后，只见潘莉打了几拳，不得不说，还是很有力量，看来是练过几年的。

    全班的人围住了潘莉，看着她打拳的气势，都自叹不如。

    “穿成这样，还能打得那幺漂亮，简直可以用完美来形容。”郭树暗暗的嘀咕起来。

    “好，下面同学们跟我练习，出拳一定要快，狠，準。”潘莉演示了一下，便是让这些学生跟着做。

    郭树按照潘莉说的，演示了一下。

    “郭树同学，出拳一定要快，要有力量。”潘莉见到郭树没有专心，便是走了过来指导，这也算是弥补心中的愧疚之意。

    “叮！系统提示：获得美女老师的指导，奖励少林十二路谭腿，以后多加练习争取运用自如。”

    郭树一愣，这样也获得系统奖励，嗯，很不错。

    腿？

    忽然，郭树看了看潘莉穿着短裙，这要是练习腿法的话？郭树嘴角一弯，想起昨天潘莉不分是非的就对他出手，所以一定要让她出丑一次。

    于是郭树靠近了小胖，轻轻说道：“小胖，要是此刻叫我们这位潘老师教我们练习腿法，你觉得如何？”

    闻言，小胖点了点头，然后看着美女老师的裙子，突然大声喝道：“潘老师，给我们演示一下你的腿法如何？”

    这话一出，所有人惊愕，目光盯着郭树和小胖看，毕竟，小胖说出了在场所有男生的心声。

    郭树看着小胖，简直无语了。

    潘莉听到这话，一向沉着冷静的她，停了下来，然后笑了笑：“这位同学，你想练习腿法吗？我倒是可以教你。”

    小胖吓出了冷汗，低着头，然后害羞的说道：“其实是树哥想看你演示腿法。”

    大家都知道，潘莉今天是穿着裙子，要是演示腿法，那岂不是可以看见***了，何况还穿着黑丝。

    想想就足以让一些好色之徒流鼻血。

    “哦？郭树同学，原来你对腿法还感兴趣？”

    潘莉挺着胸，眼睛盯着郭树看。

    郭树和潘莉对视了一眼，然后回答道：“我郭大侠一向不擅长腿法，不过，对腿法也是有一点的研究。”

    “郭大侠……”一些人差点呕吐出来。

    “郭大侠，很好，那你就来给我们演示一下腿法。”潘莉看似平静，其实内心已经愤怒，在这幺多学生面前，好歹也给自己留点面子啊。

    各位读者大大们，不好意思，因为12月份，我就要进行四级英语考试了，我的英语很渣，要在里头花上不少精力去学呢......所以，现在的更新时间有点没规律。不过一般没什幺特殊情况的话，我都会保持一天两更的。望见谅！幺幺哒！

    要不是昨天照顾郭树，回家晚，今天早上出门匆忙，她也不想穿成这样来上武术课啊。

    “潘老师，在我演示之前，我想问一个问题。”郭树丛国术系统中，提取了国术中关于腿法的分类和招式。

    “问吧。”

    “这腿法分为很多种，我不知道老师你会不会劈腿。”

    “劈腿？”

    其他人眼睛看着郭树，这回郭树算是彻底的得罪潘老师了。

    此言一出，潘莉脾气再好，也不禁动容，拉下脸色。

    “郭树同学，我不知道劈腿，但是我会弹腿。”潘莉脸上微微泛红，说完一只腿已经踢到了郭树的大腿附近。

    郭树一个机灵，避开而去。

    “这小子，动作反应很快呀，有两下子，昨天应该是不小心才被我打昏的。”潘莉刚才这一踢，就是想要试探一下郭树，没有想到，这个家伙，还是一个深藏不露的家伙，有两下子，而且比起昨天似乎又有了进步。

    潘莉退后，然后对着全体学生说道：“大家看郭树同学为我们演示的劈腿。”

    郭树这才醒悟，原来被这潘老师给耍了，做了一个尴尬的表情。

    人家都这幺说了，郭树也只能忍了。毕竟郭树还要找学员呢，显露身手，那也是必然的。

    随即他再次提取了劈腿的一些基本知识。

    “劈腿又分为竖叉腿和横叉腿，一个是两腿前后分开成直线，一个是左右分开成直线。”

    郭树给大家演示了一番，虽说这演示很简单，但是从刚刚的身手看来，郭树不简单。

    潘莉淡淡一笑，说道：“看来你的腿法不错，可以多练习，以后我教你少林十二路谭腿。”

    “少林十二路谭腿？”

    “潘老师，我也要学。”一些人，跟着嚷嚷起来。

    “虽说南拳北腿，但是我郭大侠才不稀罕什幺少林十二路谭腿，而且我看老师您的腿法也没有达到火候吧。我就想问潘老师你认为自己学得最精通的是什幺？”

    这话，有点要挑战老师的味道啊。

    “郭树你想挑战潘老师？”

    “错，是切磋。”郭树回应。

    郭树对于这少林十二路谭腿，也是早有耳闻，但是这少林十二路谭腿一般人学习的话，基本上是学不出火候的，就像这个潘莉，估计也懂得一点皮毛而已。

    在郭树看来，潘莉也不擅长腿法，这一点，看她的大腿就知道。

    一般练习腿法的人，双腿都会有明显的变化，而潘莉的双腿，和常人无异。

    “我艸，郭树你不吹牛，我们还是好同学。”一些人听到郭树的话，感觉不舒服，有一股要和老师讨教的味道。

    “某些人，就只会是耍嘴皮子而已。”王笑不屑说道。

    “蛇拳、泰拳、截拳道、空手道。”潘莉背负双手，一本正经的说道，的确，她最为擅长的，就是这几种拳法。

    郭树点头，学得太杂，虽有成就，但是难以成火候，于是他再次回到刚才的话题上。

    “劈腿很简单，既然我的小伙伴小胖同学想看潘老师秀腿法，今天是不可能了，那我就代潘老师给小胖演示一下腿法了。”

    郭树这幺说，也是给潘莉一个台阶下，来日方长嘛，既然是老师，以后打交道的地方，还很多呢。

    “潘老师说，以后教你们少林十二路谭腿，好，现在我就先演示一遍给你们看，这少林十二路谭腿究竟有多幺厉害。”郭树深呼吸了一下。

    “演示少林十二路谭腿需要消耗100点内力点，宿主是否选择消耗？”系统的声音提醒道。

    郭树愣了愣，然后点了点头，不过既然消耗了100点内力点，得要赚回一点本啊。

    “潘老师，我想请一位同学帮个忙，你同意吗？”郭树看了王笑一眼，正好趁这个机会，打击一下王笑。

    “只要不伤人，可以。”潘莉回过神来，她也很好奇，期待这个郭树演示少林十二路谭腿。

    “那好。”郭树回答，然后看了一下周围的同学，目光停在了王笑身上。

    “王笑同学，就你了，你身材大个一点，你帮我拿着这块木板，我演示一下。”

    郭树这幺说，王笑自然没有拒绝的理由。

    虽说王笑很不愿意，但是在这幺多人面前，他还是接下了木板。

    这木板有五厘米厚度，拳头打断的话，都有点困难，何况是腿。

    “王笑，拿好哦。”

    王笑冷哼一声，心中已经有了一个坏的想法，就是不给郭树这一个机会，等郭树踢过来的时候，他一个退让，要让郭树扑空，在众人面前出丑。

    其实郭树早就知道，王笑越是这样，那幺越是证明郭树的腿法厉害。

    以他现在内力第一层第八级800点内力来看，这少林十二路谭腿踢起来，没有很大的火候，但是骗这里的人，绰绰有余。

    头路出马一条鞭，二路十字鬼扯鉆，三路劈砸车轮势，四路斜踢撑抹拦，五路狮子双戏水，六路勾劈扭单鞭，七路凤凰双展翅，八路转金凳朝天，九路擒龙夺玉带，十路喜鹊登梅尖，十一路风摆荷叶腿，十二路鸳鸯巧连环。

    郭树按照少林十二路谭腿的总纲，演示了一遍，的确达不到火候，要不是有国术系统的帮助，郭树很难将这少林十二路谭腿打起来。

    “南拳北腿，果然名不虚传，没有想到在大学校园里，竟然有如此的高手？”潘莉震惊了，要是真的和郭树对打，她没有把握能够取胜啊。

    看来昨天郭树昏倒，并非是她打昏的。

    原来郭树这家伙，那是深藏不露。

    就在郭树想要踢断木板的时候，王笑居然想要避开，让郭树扑空。

    郭树怒了，立即改变招式，紧追不舍的一脚过去。

    “啪！”

    五厘米厚度的木板被踢断了，一脚将王笑踹飞了。

    敢阴人？让你好看。

    “王笑没事吧？一不小心用力过度了。不好意思啊！”郭树喘了一口气，咧嘴一笑，上前几步，好心好意的伸手，準备拉起王笑。

    王笑一甩手，自己站立起来，脸上尴尬，拍了拍身上的灰尘，他没有想到，这个郭树居然已经这幺厉害了，刚刚的小动作，居然没有整到对方。

    在其他人看来，也是王笑活该，自己作死。

    “这…这就是少林十二路谭腿？”

    “好厉害。”

    然而即使这样，班上的两个女生，用不同的眼神看着郭树。

    一个冷漠，另外一个则是愤怒。

    “这腿法，应该有十几年的火候了吧，难道郭树五岁就开始习武了？”

    “原来昨天他居然还留有一手，可是这幺厉害的腿法，他昨天怎幺会被潘老师一拳打昏呢？”此刻，王笑也是百思不得其解，同时也在暗自庆幸昨天没有用腿法和郭树打斗，不然今天真的来不了上课了。

    “郭大侠，我要拜你为师。”

    “郭大侠教我这样的腿法吧，我要参加国术大会。”

    同班同学见到了郭树的厉害，早已经将潘莉抛之脑后，立即跪服。

    小胖更是傻眼，呆呆的看着郭树。

    郭树淡然一笑，这个逼，他感觉装的一点不好，现在双腿还感觉到一点点酸痛呢。

    在国术系统中，任何国术也是分为了七个等级，新手、入门、普通、窥镜、熟练、精通、炉火纯青。郭树每进步一个等级，就会提高内力点和出拳力量。

    而郭树此刻的少林十二路谭腿也不过只是新手级别而已。

    “少林十二路谭腿打完了，下面的时间，我们还是让潘老师教我们一些基本的武术吧。”郭树原本以为可以休息，但是他想错了。

    “打完了？”潘莉走过来，看着郭树问道。

    “是的，潘老师下面还请你教我们你要教的教学内容。”

    “好。”潘莉点头，紧接着严肃的喝道：“郭树同学，站马步直到下课，违抗命令，你的学分可能就没有了。”

    “我艸啊。”郭树只能照做，看来装逼过头了，老师居然拿学分来威胁。

    要是拿不到学分，就意味着毕不了业，这回家怎幺向父母交代呢，于是只有暗暗叫苦的命。

    如题。不好意思。今天，只能够更新一章了。由于近段时间考试很多，又要顾及学习上的事。今天晚上不能够二更，十分抱歉，兄弟们！！！

    潘莉瞟了郭树一眼，在这幺多同学的情况下，居然无视老师的存在，实在可恶。

    室内武术课，继续上，而郭树站了不久之后，便是回来认真的听潘莉说的武术的一些基本功。

    几天之后，加之大学的校园中，关于郭树的报道铺天盖地的席卷而来。

    一方面是郭树偷盗案存在疑点，另一方面则是郭树会少林十二路谭腿，而且已经到了炉火纯青的地步，简直可怕。

    在加之大学校园论坛上，已经被这两个相关的帖子霸占了整个论坛。

    帖子一：“南拳北腿，我校惊现少林十二路谭腿哥，大家快来爆爆料。”

    帖子二：“体育学院偷盗案内幕，以及谭腿哥的最新报道。”

    帖子三：“谭腿哥郭大侠不为人知的秘密。”

    这三个帖子已经被论坛组置顶，学校三分之二的人参与话题讨论，人数更是达到了两万人。

    谭腿哥一下子火爆加之大学。

    很多人，开始对这位学长好奇，他到底是怎幺样的一个人，莫非是少林的俗家弟子？

    加之大学校长办公室。

    “叔叔，人赃并获，柳艳的项链就是郭树偷的。”王笑严肃的说道，心中有一种羡慕嫉妒恨的心里，这一次非得要把郭树整死，不然不罢休。

    “笑笑，这件事情潘莉老师在会议上全力担保，并且校委会同意给她一点时间调查，我看这事情，还是算了吧。”

    校长叹息了一下，王笑的这些猫腻他哪里不知道，可是他毕竟是王笑的亲叔叔，只能睁一只眼闭一只眼了。

    “哼！叔叔我绝对不会善罢甘休的，总有一天我的武术一定比他强。”王笑说完，带着一股气，便是转身离开。

    校长看着，暗道：“这孩子，从小就好强，哎。希望这好强的心里不要害了他。”

    ……

    加之大学体育学院，13级。

    “树哥，自上次你的腿法演示了之后，我们学校关于你的报道，那可是如狼似虎啊。”

    小胖在郭树面前，準备开始拍马屁，以后有郭树罩着，看谁还敢小看自己。

    “怎幺说话的你？”郭树一愣，什幺叫做如狼似虎，妹的，会不会用词？

    “你又不是不知道，我语文成绩从来就没有及格过。”小胖愣了愣，低声说道。

    郭树想了想，要是有小胖作为人证的话，或许可以还给自己清白，而且现在潘莉老师也帮助郭树调查了项链偷盗案。

    “小胖，只要你能够告诉我，是谁要陷害我，为什幺要陷害我，并且作为人证，我可以将那少林十二路谭腿教你。”

    其实郭树心中已经有数，但是必须要找一个人证，这样才能证明自己的清白啊。

    这下子，小胖犹豫了，这幺说来，倒是很不出的交换条件，可是小胖最后还是担心。

    “这……”

    “小胖你放心，我定当护你周全。”郭树给小胖吃下了一颗定心丸。

    小胖眼珠子转了转，想想之前郭树的腿法，那少林十二路谭腿踢起来，还带着一声声的脆响，要是能够学会，以后就不用担心被人看不起，被人欺负了。

    “树哥，这可是你说的，要是我告诉你，证明你清白，你可一定要护我周全，教我腿法啊。”

    郭树点头，这一点是小问题。

    接下来，小胖便是把事情的经过一一的说了出来。

    “上次我不就是在英语学院的人面前装了一个逼嘛，不就是我比他帅点，武功比他高点，这个王笑至于这幺陷害我？”郭树回想起前不久，他和王笑一起去英语学院帮助几个女生抬东西，郭树表现好点，抢了王笑的风头。

    这就使王笑怀恨在心了。

    “树哥，上次你真的牛叉，居然在英语学院那些妹子面前，表现出了男人该有的气质和胸襟，不知道多少女生已经偷偷的暗恋你了，这才让王笑嫉妒。”

    小胖这幺一说，郭树算是明白了。

    上次就是王笑在英语学院的女朋友叫去帮忙的，结果郭树一不小心出尽了风头，一个人，干了两个人的活，把王笑给忽视。

    “难道王笑在英语学院的那个女朋友暗恋我了？”

    “嗯，有可能。”小胖很有深意的点头，不然王笑怎幺会陷害郭树啊。

    “那我可就要危险了，不仅要防着王笑，还有防着那个英语学院的女生。”

    “我去，树哥你不是来者不拒吗？连个女生都要防？”

    “我郭大侠是节操的人，那种女生，我不稀罕。”

    “哟哟哟，在我面前装逼起来了嘞。”

    两人说着，就看见一对女生走了过来，带着一股淡淡的香水味，问着就让人头脑清晰，下身想犯罪。

    小胖见状，闭上了嘴巴，眼珠子瞪得大大的，呼吸开始急催，随后吞咽了一口口水。

    郭树见到她们正在向着他走来，看来一定没有什幺好心。

    “这好像是英语学院的。”郭树喃喃说道，似乎在哪里见过。

    既然是英语学院的，郭树就没有什幺兴趣了，他最为讨厌的就是英语，毕竟每次考英语都是十几分。

    “不要忘记了我给你说的事情。”

    郭树见到小胖的表现，提醒了一句。

    说完之后，郭树转头，準备离开。

    “郭树学长，请你留步。”

    小胖本来以为是来找小胖的，更是以为天上真的掉美女来了，可是听到他们说话，小胖回过神来，一阵失望之意。

    “你们是在叫我吗？”郭树一副高冷的样子，没有想到，这两个女生居然认识自己。

    “是这样的，下个月江海市有国术大会，所以我们精武协会準备在下周进行一个武术研讨会，希望你能来参加，这个是我们精武协会的邀请函。”

    郭树愣了愣，正在思量。

    “谢谢，我先替树哥收下了，到时候一定会去的。”

    “那就有劳了。”

    郭树都还没有说话，这个小胖就着急的代领了，眼睛一直盯着对方。

    等待这两人走后，小胖微微一笑，收回余光，将请帖递给郭树。

    “请帖是你自己领的，到时候你去吧。”

    “树哥，别啊。”

    小胖吓了一跳，刚刚不就是想在美女面前装个逼吗？

    “我可没有同意哦。”郭树说完，便是向着教室走去。

    小胖赶紧跟上，现在他忽然明白，跟着郭树，以后绝对是吃香的喝辣的。

    该怎幺说呢？好失落不说了，少管閑事就对了。

    江南大学，作为全国排名前五的综合性大学，是千千万万学子渴望进入的高等学府。如今刚刚进入七月份，大学的期末考试已经结束，校内变得萧条起来，而江南大学负责行政后勤工作的老师却并不轻松，无论是新生入学还是毕业生就业都够他们忙一阵的。

    “小唐，王主任让你去一下他的办公室。”

    “知道了，我马上就去。”

    唐宋收拾了下桌面，关掉显示器后站了起来，沖着刚刚通知他的老李问道：“李老师，王主任有没有提是什幺事情？”

    “没提，不过应该不是坏事。”

    唐宋带着疑惑的心情敲响了就业指导中心主任王学峰的门。

    “小唐，你在这已经干了一年了吧？”王学峰个子不高，有点微胖，甚至还有点秃顶，但是长期和学生打交道，让他身上带着一股亲和力。

    “嗯，时间过得真快，不知不觉已经过去一年了。”唐宋有些感慨。

    唐宋心里一直藏着个秘密，一年前莫名其妙来得到这个世界，带着对陌生环境的恐惧、担忧，他不得不接受江南大学就业指导中心工作人员这个身份。适应着这陌生的世界，没想到就波澜不惊的过了一年。

    “说说看，这一年过去了，有什幺感想。”王主任给唐宋倒了杯热水。

    “每天按部就班，挺好的。”

    唐宋的工作是录入，主要负责毕业就业三方合同的录入和后期的回访记录，除了毕业季比较忙碌外，日常的工作实际上是很轻松的，到点上班，看报上网，下班打卡。工资虽然不高，但是学校提供青年教师免费宿舍，学校食堂的伙食价格也低，江南大学老师的社会身份也很高，他确实没什幺不满意的。

    “年轻人这样可不行啊，一点朝气都没有。”王学峰笑着摇了摇头，“你这日子过得跟我们这些老头子没什幺区别了。”

    “我观察你很久了，平时几乎没有业余活动，大部分时间都放在工作上，是一个对工作非常认真负责的人，如果今年不是你第一年上班，今年评优我肯定会给你。”王学峰突然转换了话题。

    “没关系，我是新人，以后还会有机会的。”唐宋倒是真不在意，在陌生的世界里，他一直都谨小慎微，平时也很少与人接触，除了工作他也无事可做。

    “我觉得你是个有才华，有上进心的年轻人，在我们就业指导中心做后勤工作有些浪费人才，现在有个调动机会，艺术学院需要辅导员，我们中心正好有一个名额，我打算把这个名额给你，算是对你今年评优的补偿，希望你可以抓住这个机会，把在这里的工作精神保持下去，以后说不定还有机会评职称……”

    唐宋一脸懵逼的出了王学峰的办公室，这次调动可以说是好事，也可以说是坏事。从职业发展的角度讲，从后勤工作调到一线肯定是对发展有好处的，但是从实际利益上讲，薪资至少会降一千多块钱，毕竟前线的老师是按课时算工资的，而辅导员只负责一周一次的班会课，即便算上绩效，工资也低的很。

    综合各方面考虑，就业指导中心除了二十六岁的唐宋，其他都是四十岁以上的老家伙，估计看重收入和轻松的工作状态远多于所谓的职业发展，也没有人比唐宋更适合这次调动了。

    一年多的时间里唐宋已经适应了这个世界，总体来说生活水平与前世差别不大，就业指导中心的枯燥生活让唐宋已经有些厌倦，对于新的工作，唐宋是期待大于畏惧的。

    江南大学虽然在华国综合性大学中排名前五，但是艺术学院的整体排名在全国却连前二十都排不上，整个艺术学院有四大系九大专业，真正在全国享有盛名也就美术系的国画专业，其他专业在全国来说也就二流水平。就影视艺术来说，江南大学这种综合性大学比不上那些专科的大学也纯属正常。

    下午处理完就业指导中心的相关工作交接，第二天一早，唐宋便到了艺术学院行政办公室报道。

    “唐老师，首先欢迎你成为艺术学院的一份子，你的工作简历我们已经看过了，王主任对你的评价非常高，但是你毕竟一直从事后勤工作，没有第一线的工作经验，所以目前我们没有打算让你带班，这一点请你能够理解。”

    唐宋心里一沉，莫非会有什幺狗血剧情在自己这个小人物身上发生？

    “不知道学院方面将怎幺安排我的工作？”唐宋也不会太担心，毕竟自己是有编制的人，无论最后结果如何，自己的工作一定会落实好。

    “我们打算让你在学生会先做一段时间辅导员，积累一下跟学生们接触的经验。”

    唐宋心里苦笑，搞了半天还是后勤工作。学生会辅导员说好听点是学生会的辅导老师，难听点就是学生会的保姆。学生会搞迎新晚会要场地吧？辅导员负责跟学校协调！学校搞任何庆典需要志愿者需要节目需要学生会协助吧？辅导员负责跟学生会协调！

    总而言之，学生会辅导员权利没有，责任一大把。

    “好的，没问题。”工作岗位学校方面已经定下来了，唐宋除了接受也别无选择。

    很快学生会的办公室内便多了唐宋的办公桌。整个艺术学院学生会办公室加会议室有九间之多，除了辅导员占了三间办公室，其他都是学生们的天下。

    辅导员加是唐宋一共有四位，其他三人都是女老师，组长吴洁英是位年近五十的微胖大妈，和王学峰一样，几十年与学生打交道让她身上自带一种亲和力，很容易让人产生好感。

    徐宣是位身材矮小，瘦的像纸片一样的女教师，据说有三十四五岁，但是看上去很年轻，说是二十八九岁也没人会怀疑，听说她的先生也是江南大学的教授，还是位长江学者。

    周璐瑶就比徐宣大了一圈都不止，个头少说一米七，长相也算漂亮，唯一美中不足的就是脸上的痘痘有点多。

    三间办公室，吴洁英作为组长有个单间，周璐瑶和徐宣两位女教师占了间大的，唐宋作为唯一男老师，很幸运的有了一个单间。

    因为现在正处于暑假期间，学生会的工作早就安排妥当，唐宋发现换了岗位之后竟然比在就业指导中心的时候还要清閑，每天除了一些小事情竟然无事可做。每天在办公室里上上网，喝喝茶，转眼就是一个多月，随着开学季的到来，唐宋的事情也开始多了起来。

    合同终于到了，签约的事情算是落下来了，明天恢复正常更新，好像忘了一些重要的事情，感谢逝去-独舞大大的评价票，还有红尘雪，强愁的打赏，还有投推荐票的各位，真心的感谢，可怜兮兮的求各位继续支持。

    江南大学的军训传统与华国大部分的高校都不同，大多数高校都是大一军训，而江南大学则是大一升大二的八月底军训，学生会的工作也开始忙碌了起来，而现在唐宋负责的，就是军训结束后的欢送晚会。

    当然，晚会的筹划工作还是由学生会的学生们去做，唐宋的工作主要是配合协调，除此之外，他最主要的工作就是现在做的，欢送晚会节目审核。

    舞台上，几个大一舞蹈系的青春胴体，扭动着妖娆的身姿，唐宋摊躺在靠椅上，眼睛微瞇，享受着惬意的生活。

    “民族舞：72、78、81、76……”

    舞台上七个姑娘的头顶上浮现出一排只有唐宋才能看到的数字，唐宋知道这些数字代表着这些女孩在这方面的天赋。看到他人的天赋的能力给了唐宋很大的惊喜，这项能力简直和他老师的身份完美结合，这也是他愿意在江南大学默默无闻一年而不离开的主要原因，要知道除了这个金手指外，他还保留着前世的完整记忆，凡是他看过听过的东西，他都能完美还原出来。

    经过一年的摸索，唐宋对这个所谓的天赋探测能力有了一个大致的理解，一个人的在某个方面天赋达到50，说明有一定天赋，可以成为业余选手，达到70，意味着达到了职业的门槛，80是全国优良水平，90以上就是世界级的了。

    在这一年多的时间里，唐宋见过不少80以上天赋的人，但是90以上天赋的却寥寥无几，还都是江南大学国宝级的教授。舞台上的七个姑娘在舞蹈方面天赋最好的才81，这也就意味着这些姑娘以后很难在舞蹈这一领域取得好的成绩。

    对此唐宋也不能改变什幺，他只能看到别人的天赋，却没有能力改变别人的天赋，总不能上去对几个小姑娘说别跳了，你们没这天赋吧。

    “唐老师！”谢薇微一脸冰霜的瞪着唐宋，对唐宋“色瞇瞇”的目光早已不爽。

    “哦，有什幺事吗？”唐宋不明白这位学生会文艺部部长为什幺对自己一直非常敌视，不就是第一次见面的时候被她高达87的绘画天赋惊到，盯着她多发了一会愣幺，至于像防色狼一样防着自己幺。

    “这个节目可以入选吗？”谢薇微一脸冷意。

    “没问题，当然可以！”唐宋连忙点头。

    军训欢送晚会说白了是给军训教官们送别的晚会活动，唐宋学生们準备了不少节目，具体怎幺安排自然由学生会的干事们去策划，作为辅导员，唐宋的职责是对节目进行“政审”，万一到时候出现黑军人的节目，影响就不好了。

    当然，“政审”工作也就是个形式，学生们準备的节目基本上还是很主旋律的。

    “现在一共有27个节目，晚会时间大概是两个小时，真正节目表演的时间大概在一小时二十分钟左右，所以至少要砍掉一半的节目，唐老师有没有什幺意见？”谢薇微继续问道。

    “这是你们学生会的事情，你们自己商量着来吧，但是我希望每一个班都有节目入选。”唐宋不打算过分干预学生会的工作，相反他对谢薇微的兴趣要更大一些。

    “我看大部分的节目都是表演系和声乐系提供的，你是美术系的吧，为什幺你们美术系没有节目呢？”唐宋找了一个话题，问道。

    “我们艺术学院和其他学院不一样，节目竞争很激烈，再说我们学美术的不适合舞台表演。”谢薇微有些不耐烦，似乎不愿与唐宋有过多交流。

    “我倒是有一个很好的创意，你要是感兴趣的话咱们抽个时间试试看。”唐宋语气中略带着些兴奋，他想到了沙画的创意。

    沙画是一种非常有魅力绘画表演艺术，将静态的画面动感化，往往使用很简单的线条，在短短几分钟的时间里让观众体验一段完整的故事，在唐宋前世是非常流行的，很多新人在婚礼上会请沙画表演艺术家来讲述他们的爱情故事。

    但是在这个世界，唐宋还没有见过沙画，他相信如果能够借谢薇微的手将沙画展现出来，一定会在这个世界形成风潮，想想就让人激动。

    “唐老师，请你自重一点！”谢薇微冷哼一声，不管一脸诧异的唐宋，径直离开。

    “额，是不是有什幺误会。”唐宋愣在原地，嘀咕了一句，不知道发生了什幺。

    ……

    “微微，唐老师对你有意思哦，刚刚他那是想要约你吧。”谢薇微旁边一个微胖的姑娘一脸不怀好意的笑着，“唐老师没有达到我心目中的帅哥标準，但是很阳光，你这幺不给面子不太好吧，要是我，我肯定先答应下来。”

    “去你的，你要是对他感兴趣就去约他啊，不过我还是提醒你最好离他远一点，你不觉得他看女生的眼光总是色瞇瞇的幺，我觉得这个姓唐的不正派，小心被他骗财又骗色！”谢薇微提醒道。

    “你这幺一说我也这幺觉得好像是这样子的，而且他看你的时候眼光贼亮，你说他不会就是日漫里经常有的变态色.魔教师吧？”胖妞故意做出一种惊恐的表情。

    “你说他让我私下找他，不是想要对我心怀不轨吧？”谢薇微脸色一白。

    “我看十有八九是的，你最好小心点，以后千万别跟他孤男寡女共处一室！”

    女生的八卦能力是惊人的，在两个小女生的揣测下，唐宋被打上了色.魔教师的标签，然后从两人的宿舍开始传播，然后是美术系，很快整个艺术学院都知道了。

    “那个就是唐宋唐老师……”

    “长得还挺帅的，没想到他是那种人……”

    “嘘，声音小点，别盯着他看，会被发现的……”

    唐宋有些莫名其妙，这两天总是能听到别人在他身后对他指指点点，自己也没做什幺事情啊，怎幺感觉突然成了校内名人了！

    “唐老师，吴老师请你去一下她的办公室。”徐宣敲了敲唐宋办公室的门，语气没有才开始的和善。

    “知道了，有什幺事吗？”

    “你去了就知道了！”徐宣掉头就走，似乎不想与唐宋多做交流。

    “我得罪她了？”唐宋一脸迷茫。

    夏日的烈阳，在没有一朵白云的蓝天上，肆意散发出炽热光芒，使得整个灵川市如同一个熔炉，连同空气都散发的热量，像是身处桑拿房中，从地面蒸发的热气，好似扭曲了景物本身。

    ……

    方木高中，高二3班的教室，苏白一只手托着下巴，用书轻轻扇着风，双眼半瞇，睡意昏沉，枯燥的听着课堂上数学老师讲课，几丝凉风从窗外吹进来，终于带起一丝凉意，引人昏昏欲睡，刚好又响起下课的铃声，苏白终于可以爬在课桌上睡一会。

    下课后，教室内的学生分成几个小团体，有说有笑着，一片热闹，可是坐在窗户角落旁边的苏白身边却很是冷清，那个角落仿佛被一层阴霾笼罩，发出丝丝寒意，生人勿进。

    在高二3班内苏白可以说完全算是一个异类。

    “苏白今年17岁，身高一米七五，模样普通，勉强清秀，而方木高中夏日男生校服是白色短袖衬衫加黑色西装长裤，穿在苏白身上透露出一股文静气息，表面上苏白是一个斯文还有一点内向的少年”。

    说他是异类不是外表上特立独行，而是性格上的原因。

    因为在现在高二3班40个人中，苏白几乎没有人和交集，在这一年里甚至和他说上话的都没有几个，“就连3班以热情着称的班长大人，试图和他聊上一一会，接触接触增进一下基情，却惨遭无视，一脸大写的尴尬败退”。

    自男！孤僻男！阴沉男！

    这些都是同学私下帮他取的外号，在同学眼里他就是一个极其孤僻，自闭，拒绝交流的人，每天都是阴阴沉沉的，也根本没人想与他做朋友，甚至交谈一下，因为感觉与这种怪人交集上準没好处。而苏白在老师眼中，是那种最被无视的学生，因为老师眼中中只会有两种学生记忆深刻，一是学习优秀表现好的，二是成绩差又爱调皮捣蛋的，所以像苏白这种表现一般，成绩一般的学生，最容易被老师忽略，经常是被记不起名字的那种。

    原本这个世界本来就是优秀和恶劣之人主导的世界，而一般平凡的人就像电影中的路人甲，其价值是衬托别人有多优秀又或者是衬托别人有多恶劣的存在。

    ……

    这些都是别人眼中的苏白，但别看苏白外表斯文内向，行为孤僻自闭，一副高冷姿态，而其实呢，真实的苏白却其实是一个有点卑鄙有无耻的犯二少年。

    如此孤闭的原因，是因为在苏白眼里，这个世界是一片灰白、暗淡、毫无生机的，这当然不是说明苏白色盲或者眼残，而是因为失去对现实这个世界的兴趣，对现实一切人和事都提不起半点兴趣，“面度每天吃饭、上学、睡觉。睡觉，吃饭，上学，这种令人枯燥乏味的日常，苏白的心已经麻木了，僵硬了，放弃了，现在他就像那种站在自杀边缘的人”。

    比如那种站在高楼顶，只需踏出一步，就简单结束自己生命，比如拿着一瓶安眠药就要吃下，比如树上的绳子已经绑好，只等把脖子挂在上面，等等……。

    呵呵，开玩笑的啦，苏白怎幺会自杀，他最珍惜自己的生命了，也就是怕死，虽然失去对整个现实世界的兴趣，但他有另一个世界作为依托，那就是“二次元世界”。

    二次元为一种架空世界或者说梦想世界的一种称呼，应用于ACGN文化圈，而ACGN为Animation（动画）、Comic（漫画）、Game（游戏）、Novel（小说）的合并缩写，也就是说二次元是ACGN的世界，与之相对的是“三次元”，即“我们所存在的这个次元”，也就是现实世界。

    苏白第一次接触是动画在七岁，即使过了这幺久，苏白依然记得，那个时候也别无选择，有看就不错了，看的第一部动画就是《水果篮子》，被其中的女主“本田透”那善良坚强性格给深深吸引，而喜欢上她，然后就完全陷入其中无法自拔，还有之后的《凉宫春日》对苏白影响也很大，喜欢那古怪霸道的从不理会别人意愿的“凉宫春日”，总捧着一本书，坐在窗户旁安静看书的“长门有希”，还有一脸呆萌身材火爆的“朝比奈实玖瑠”。

    说起《凉宫春日》第一次看的时候，苏白感觉自己像极了男主阿虚，一个相貌普通、性格普通，一直以中规中矩既不出色，也不出格的平凡学生的少年，当时是多幺希望能遇见一个“凉宫春日”。改变自己枯燥乏味的日常，不过现在想想也是够傻的。

    从之前懵懵懂懂，到现在苏白走向成熟，现在喜欢无数二次元女生，比如《未来日记》中病娇系的我妻由乃，还有《某科学的超电磁炮》中霸气的御坂美琴，还有《我们仍未知道那天所看见的花的名字》中那可爱、稚气、单纯的本间芽衣子。等等……

    坐拥无数动漫女主，建立一个庞大的二次元后宫，可是现在苏白最大的愿望，这个愿望可别说只有我一人幻想过，说谎的可是要被绑着，暴弹小丁丁的哦。

    还有很多二次元女生暂且不说了，也有二次元所喜欢的男主也不说了，因为本人并非基佬，又过了几分钟上课铃又响了，然后枯燥上完一节课，又下课了，再然后就是下午放学。

    旁若无人的懒散着把书慢慢收进书包。“方木高中是要带书包的，因为上课的书基本都是必须抬回家要带回家，明天上什幺课，在拿什幺书来，书包也是一般蓝色提包，同时方木高中也没有晚自习或者是住宿生之类”。

    把书收进书包后，苏白拿出一本最新出的漫画《死葬尸》，一边低头看着，一边往回家方向走着，然后苏白来到一片高档住宅区之中。“苏白的父母长年在海外上班，苏白很小就独立生活，所以也养成这的性格，还有因为父母都是高薪职业，苏白也不太缺钱花，生活条件算是很不错”。

    低头看着手中漫画，这本漫画苏白还是比较喜欢的，因为剧情很血腥残酷，但是却很真实，可为什幺说血腥、残酷、扭曲才是真实？是因为现实就是如此，随着年龄的增长都会明白那些美丽童话都是骗人的，那些用童话编织起来的梦，才是最令人痛苦的，因为梦总是要醒的，最痛苦的是莫过于梦醒时分。

    慢慢的掏出自家钥匙，可打开房门，苏白抬头一看，表情一顿，只见屋内一片狼藉，一地全是被吃光的零食袋和被喝掉的饮料瓶，这一切还未弄明白，苏白发现自己房门竟然是被打开的，苏白放下书包，一脸疑惑，慢慢走过去，伸手轻轻推开房门。

    房间内，一个少女大大咧咧蹲坐在滑轮椅上，原本是一边吃薯片，一边在电脑前看着动画，忽然发现门被推开了，好似想到什幺，就向后仰着小脑袋，一双大大眼睛看向门口，刚好与推开门的苏白眼睛对上。

    整个气氛一凝，四目相对，只见一个年纪大约十四五岁的美少女，动人心魄的美丽气息扑面而来。“她有着一张白皙无暇的可爱小脸，一双大而灵动的眼睛，小巧的嘴边残留着薯片碎屑，上身穿着白色卡通短袖，下身穿着黑色褶皱短裙，一头又长又黑的乌发用两根绿色发带捆成双马尾，白嫩的玉颈上，带着苏白花重金购买的初音同款耳机，浑身都散发出一股可爱劲”。

    PS：一般晚上更新，喜欢本书的一定要支持一下哦。

    “吴老师，您找我？”唐宋看着一脸严肃的吴洁英，莫名的心虚，好像做错了什幺事情似得。

    “最近学院里有些关于你的传闻，我不知道是不是真的，在学院高层领导重视之前，作为我觉得我有必要先关心一下。”吴洁英一脸寒霜。

    “额，吴老师，有什幺话你直接说好了，最近我也感觉乖乖的，总是有学生在我身后指指点点的。”唐宋眉头皱了起来，他意识到事情恐怕不简单。

    “有人反映你骚扰女学生，不知道你有什幺解释？”吴洁英问道。

    “骚扰女学生？”唐宋愣了，“不会是有什幺误会吧？”

    “我当然也希望这其中有什幺误会，但是唐老师请你记住，我们江南大学是全国一流的高等学府，我们艺术学院虽然不是什幺重点院系，但也是江南大学的一份子，我们绝对不允许有任何败坏学校声誉的事情发生，哪怕只是传闻也不行，你明白吗？”

    吴洁英一边敲着桌子，一边振振有词的警告着唐宋。

    江南大学是全国排名前五的综合性大学，对声誉自然是非常重视的，如果传出江南大学的辅导员骚扰女学生的丑闻，势必会让江南大学非常被动，哪怕没有实质的证据，哪怕只是传闻，也会引起巨大的社会反响，到时候学校一定会采取手段来平息舆论。

    上一世湖南卫视的何炅就被人实名举报，虽然校方出面澄清，但是最后事情的平息还是靠何老师的主动离职。何炅的事情尚且如此，更何况老师骚扰女学生这种劲爆的话题，唐宋完全可以想象这件事会造成多幺恶劣的后果。

    心中大骂哪个王八蛋诬陷他的同时，唐宋不得不为自己正名：“吴老师，我不知道为什幺会有这样的传闻，但是我确实没有做过骚扰学生的事情，这一点我可以用我的人格来保证！”

    也许是唐宋的表情打动了吴洁英，吴老师此刻表情缓和了不少：“唐老师，我相信你也不是这样的人，但是既然已经有传闻了，我希望你这段时间最好还是注意一下自己的行为举止，避免不必要的麻烦。”

    “可是吴老师，我真的不知道我做什幺了，会有这种传言，我都不知道该从哪注意。”唐宋一脸苦逼，“您好歹跟我说下到底是怎幺回事吧。”

    “有学生反映你骚扰学生会的谢薇薇同学，你能解释下吗？”吴洁英说出了缘由。

    “谢薇薇？”唐宋恍然大悟，发现她有高达87的美术天赋的时候，自己确实对她过于热情了，现在想想似乎是超过了师生间的界限。

    “吴老师，我大概知道是怎幺回事了，谢薇薇同学的美术功底很好，我有一个很好的创意希望她可以帮我实现，所以前几天对她比较热情，没有其他意思，可能是让人误会了。”唐宋拍了拍额头，连忙解释道。

    “行了，这件事不用跟我解释，学校并不在意是不是误会了你，学校更关心的是这件事能够到此为止，不要影响学校的声誉，这幺说你明白吗？”吴洁英并不给唐宋解释的机会，”所以接下来我希望你暂时放下手上的工作，一会跟周璐瑶周老师交接一下，送军晚会的事情让周老师去忙吧。”

    唐宋以为自己解释清楚了就没事了，没想到还是被雪藏处理了。

    “好吧，那吴老师接下来我做些什幺？总不能每天都无所事事吧。”唐宋有些无奈，却也知道现在最后的办法就是先淡出学生们的视野，等风头过去了自然就没事了。

    “你看看这个。”吴洁英递给唐宋一张传真。

    这是南方卫视给江南大学艺术学院发来的传真，原来南方卫视今年打算创办一栏名为《未来之星》的综艺选秀节目，因为是首次有这种类型的选秀节目，为了避免找不到合适的参赛选手，主办方给全国各大艺术学院都发了传真，希望学校可以鼓励优秀的学生来参加比赛。

    校方收到传真之后也开会专门研究了一下，江南大学艺术学院这幺多年还真没培养出一二线的明星艺人，参加电视节目毕竟是让学生成名的途径之一，自然不会放弃。而这种综艺节目在华国也是首次，前景如何谁也说不清楚，所以说重视也谈不上，干脆就把这事作为学生活动，交给学生会负责了。

    “吴老师，学校对这个比赛有成绩要求吗？”唐宋大致看了看规则，问道。

    “可以进复赛自然是最好的，但是学校也没有强制性的要求，尽力而为吧。”吴洁英道。

    《未来之星》的赛制跟前世的达人秀有些类似，初赛选出40~50组选手进入复赛，复赛选出10组选手进入决赛，决赛再选出冠亚季军，参赛选手可以是个人也可以是组合，比赛的项目以唱歌为主，其他才艺只要能打动评委，也可以通过预赛。

    复赛的决定权在四人评委团手里，选手只要得到四位评委中的三位的绿灯就能进入复赛，而复赛进入决赛的门票却在观众手里，所有复赛选手中获得观众短息支持率最高的人进入决赛。最终的名次由评委和现场观众投票共同取决，总体而言可以归纳为初赛靠实力，复赛靠人气，决赛既要有实力也要有人气！

    “我会尽力的！”唐宋突然充满了干劲儿！

    唐宋有看到他人天赋的能力，也能清晰的回忆起上辈子的所有记忆，但是这有什幺用，就算知道一个学生物理天赋是100，自己这中学物理不及格的水平也丝毫帮不到这个学生。

    但是现在，唐宋找到了自己的人生方向，自己是自然学科白癡不假，但是上辈子听过的歌不少，看过的电影电视小说更多，自己记得这些，就能把这些歌都写出来，再找些有天赋的学生，不怕捧不红，自己简直天生就适合干艺术学院老师这个职业！

    “对了，因为现在校内还有不少关于你的传闻，所以这次尽量安排男同学参加这个比赛吧！”

    防火防盗防唐宋，悲情的人生不需要解释！

    “哈喽！苏白”。

    少女见到苏白，嘴角上浮，小脸露出可爱笑容，伸出细白的小手摆了摆，带着稚气，主动和苏白打招呼道。

    面对可爱少女热情打着招呼，苏白面无表情，虽说对方是这幺一个可爱的美少女，但是此刻苏白就像一个基佬，不会对美女有任何想法，更重要他可以确定不认识对方，对方却几乎把自己零食饮料都喝完了，不止这样，还带着自己最心爱的初音同款耳机。

    你是谁？苏白站在门口有些生气的问道。

    我啦，少女突然从椅子上站了起来，旋转一圈，然后停下来，像电视里的偶像一样，摆出一个pose（姿势），一手叉着腰，小手摆出剪刀手，放在脸旁，吐出粉红色的小舌头，周围都似乎闪闪发光，道，我就是天界女神“阿斯忒瑞亚”。

    ……

    面对美少女这样神经质的回答，气氛开始有些尴尬起来，作为接受现代马克思教育的苏白却是很的平静，不急不躁慢慢的掏出自己的手机，拨通了110，手机嘟嘟的响了几声，就接通了，“警察嘛，我家里闯入了一个女孩，把我家弄得一团糟，对了，她还说是天界女神，可能精神有问题，麻烦你们快点处理一下”。

    身份尊贵，受无数尊敬、信仰、爱戴的自己，原本想和苏白好好相处，可面对如此热情，如此可爱的自己，那个苏白家伙竟然自己神经不正常，还叫警察抓自己，这幺过分，阿斯忒瑞亚“啊，的一声，你怎幺能这样”，张牙舞爪生气的一下从椅子上，如同一只猫一样扑向苏白，而苏白却淡定握住门把柄的手顺势一带，把门关上了。

    砰！

    一声沉闷声音传来，阿斯忒瑞亚的小脑袋和门来了一个亲密接触，好疼！坐在地上阿斯忒瑞亚小手摸着有些红肿的额头，鼓起小腮帮子，生气站了起来，扭了一下门把手，发现门被苏白用钥匙反锁了，生气的拍了拍门，叫道，“苏白你给我打开门”。可是拍了几下门，苏白都没有理，阿斯忒瑞亚皱着鼻子，哼了一声，退后一步，抬起小丫子，对着门就是用力一踢。

    “砰！”

    一声巨响，整个房间都为之一震，房间的门竟然被一脚踢飞，镶在另一边的墻壁上，苏白被吓一大跳，扭头见此一幕，目瞪口呆，这是人嘛？完全就是怪物，又见阿斯忒瑞亚鼓起小腮帮子，一双美丽的眼睛瞪着自己，苏白感觉不妙，立即想逃跑，可是下一秒感觉一双小手抓住自己手臂，然后整个身体都飞起来，一个完美的过肩摔，苏白重重落在地上。

    嘶~好疼！

    苏白痛呼一声，又见阿斯忒瑞亚坐在自己身上，那小拳头就要向自己脸上招呼而来，想起阿斯忒瑞亚一脚把门踹飞的恐怖模样，这要挨一下还了得，苏白吓得连忙把双手挡住在脸前，大喊一声，饶命！

    ……

    苏白害怕闭着眼睛，不敢睁眼看，用双手挡在脸前，等了一会，那拳头却一直没落下，苏白松了一口气，以为那个少女不会揍自己，缓缓睁开眼睛，可刚把挡在脸前的手拿开，就见一个粉白的小拳头，打在自己脸上，苏白又痛呼一声，接下来更是狂风暴雨的打击，最后苏白鼻青脸肿，阿斯忒瑞亚才轻哼一声，坐在沙发上，嘟着嘴，把头扭过去，随手拿一包薯片，撕开包装，把细白的小手伸进去，抓了一大把薯片，塞进嘴里大口大口吃着，不想理苏白的样子。好像一个小女孩生着闷气，靠着吃东西发泄。

    另一边，躺在地上的苏白怕怕的偷偷瞄了阿斯忒瑞亚一眼，发现对方没有在意自己，立即就偷偷向门口蠕动过去，“好像自己刚看漫画《死葬尸》情景就是这样，房间内突然闯入神秘人，然后男主被虐杀，带着痛苦化为死葬尸，难道这幺巧，今天算是倒霉，碰见一个暴力分子，好汉不吃眼前亏，小命要紧”。

    苏白偷偷的一下下在地上如同毛毛虫在地上蠕动，过一会，终于接近门口，因为刚进家，门并没有关，所以苏白一下从地上窜了起来，以连自己都惊讶的速度，向屋外跑去，先离开这危险地方在说，等警察来了，交给他们解决，自己小命最要紧，因为有那幺多动漫都没看完，自己怎幺能死呢。

    可是，苏白前脚刚踏出屋门，就感觉一只小手就搭在肩膀上，猛地一下，苏白身体僵硬下来，吞了一下唾液，心一下提起来，想到下一秒被会暴揍。

    这时，刚好只见门外两个身穿警~服的警察从角落出现，警察局出警的速度有这幺快？现在苏白可不管那幺多，忽然间看到希望，立即挣脱肩膀小手，大喊一声，警察叔叔救命啊，如失散多年的亲人含着泪飞奔了过去。

    两个警察愣了愣，互相看了一眼，阿斯忒瑞亚也没有在意，坐回沙发上。而苏白一下子躲在两名警察身后，指着自家房子说道，我家闯入一个暴力分子，不止吃我买的零食，还动手打我，可是苏白说完，两个警察都无动于衷，反而是扭头盯着苏白，而苏白此时突然也发现不对劲了，两名警察手里都提着黑色袋子，袋子一头有向撬锁工具露一点出来。

    “彪哥，这小子发现我们偷东西了”，一名瘦小的警察说道，那干掉他，那个大哥回答。

    我去，穿着警察制服的小偷，怎幺这幺倒霉啊，才离虎口，又进狼窝，可是卑鄙的苏白忽然一想，连忙叫道，大哥饶命，小弟家里很多的钱，愿意献给两位大哥。

    哦？

    两个小偷一愣，见那敞开的房门，如同少女敞开的双腿等着自己去探索，彪哥对苏白露出识趣的表情，向苏白家走去，而苏白当然是一副奴才样走在前面。“他们是不会放过自己的，这一点苏白也明白，所以还不如主动点”。

    走进屋内，彪哥和小弟微微一愣神，见到坐在沙发上的无比可爱阿斯忒瑞亚，竟然大步淫笑的向阿斯忒瑞亚走去，而另一名小偷在一旁也发出****笑声，见此苏白默默叹息一声，为这两个小偷默哀一秒钟，呵呵，死道友，不死贫僧，苏白偷笑着称他们一个没注意，就跑出门，而彪哥正要向对阿斯忒瑞亚动手，另一名小偷见苏白逃跑一惊，而苏白却一下把门关上，并迅雷不及掩耳的速度，把钥匙擦进去，把门反锁住。

    下一秒！

    凄厉痛苦惨叫声发出，绵绵不断，刺痛着神经，在门口外的苏白听得一阵哆嗦，想想都疼，结果已经注定，能把一张门踹飞，并且镶在墻上，这明显不是一般人能做得到的，那个自称女神的少女，明显就是披着人皮的怪物，还是感觉跑吧，苏白有些发虚，可是一秒仿佛时间静止，一切定格忽然眼前一花，自己重新回到房间内，坐在沙发上”。

    这个世界的娱乐水平和地球上二十一世纪初非常类似，二十一世纪初的地球华国涌现出一大批明星，周杰伦、SHE、五月天、蔡依林等等，经典的歌曲产量不是2010年以后可以比拟的。

    这个世界目前就处于这样一个阶段，乐坛百花齐放，各种好听的歌曲层出不穷，而且与地球上不同的是，这个世界的经济要更好一下，很多孩子从小学习音乐，整个乐坛的唱功要远超地球，不是说长得漂亮就行的，唱功不达标根本就没人捧你。

    这次《未来之星》的选秀，唐宋是非常重视，江南大学虽然艺术系的整体质量不高，但是在全校范围内找到唱歌天赋达到80，达到职业级的学生还是不难的，难的是如何能在节目中一鸣惊人！

    唐宋手上确实能够拿出很多经典的歌曲，但是这并不能保证在比赛中一定占有优势，现场表演观众熟悉的歌曲往往比新歌更容易引起共鸣。深思熟虑之后，唐宋认为棒子国男团的一边唱一边跳的表演形式更容易点燃现场的激情，所以他打算按照棒子国男团的模式来打造一个属于江南大学的超级男团！

    选择男团，还有一个好处就是团体表演可以很好的掩盖个人能力的不足，七八个天赋达到80的人组成的男团能够达到的效果不见得比天赋90的个人差，前世棒子国那幺多大红大紫的男团，解散之后个人发展良好甚至不到总人数的十分之一，由此可见男团的优势。

    手中拿着南方卫视的传真，唐宋陷入了沉思。报名时间是十月一号之前，初赛的时间大概是十月中旬，现在是九月初，自己还有一个半月的时间，这一个半月的时间里自己先要选出适合的学生，然后还要为比赛準备，时间上并不宽裕。

    “校内的十大歌手要到十一月中旬才开始，这个比赛要是在十大歌手之后举行就好了！”唐宋叹了口气，江南大学每年的十一月是艺术月，校内会举办各种艺术活动，去年甚至请到世界排名前三的丹麦交响乐团来校进行表演，校园十大歌手的比赛作为传统项目，也在十一月举行。

    好在唐宋找到了前两年校园十大歌手的名单，当然，这种校内比赛的名次不能说是绝对的公平，所以唐宋的目光也没有集中在前十名身上，而是扩大到了前二十名。两届前二十名除去重复的选手，共有三十一人，再除去女生，只剩下区区十一人。

    虽然有十一个人，但是不代表这十一个人的天赋都有80，毕竟是学生会自己评选出来的，专业性并不高，再加上唐宋除了对唱歌有要求之外，还要求男团团员只有有天赋达到70的舞蹈天赋，这样筛选下来，这是十一个人中有一半符合唐宋的要求就很不错了。

    唐宋对男团总人数的期望值在七到十一人，人数太少难以发挥男团的优势，人数太多又比较难控制，九个人的组合是唐宋最理想的选择。

    十一位往届十大歌手的二十强人选是唐宋首先要考察的对象，其中有七人是艺术学院声乐系的学生，剩下四人不属于音乐系，一人来自土木工程系，一人来自文学系，剩下两人分别属于国防生和数学系。

    七个声乐系的学生唱歌天赋都在81到83左右，勉强能够达到唐宋的要求，但是舞蹈天赋只有三人达到了70的标準，长相自然不必说，学影视音乐类的学生就没几个是丑的。经过唐宋的游说之后，邓文君、吴新秋、马广成为唐宋的超级男团成员。

    剩下四位非声乐系的在唱歌方面的天赋反而比声乐系的七个学生更高，普遍在85以上，估计也正是因为他们实力超群，才能在声乐系的围杀大军中杀出一条血路出来。不过这四人虽然唱歌的天赋更高，说服他们加入男团的难度也同样更高。

    数学系这位是个学霸，今年大三属于预定保研的天才，大四是準备去美国普林斯顿大学数学系做交换生的，虽然唱歌天赋达到了85，但是数学天赋更是高达94，不出意外未来妥妥的数学家，加上这位学生本身对参加《未来之星》兴趣不大，唐宋自然不愿耽误他的前程。

    土木工程系这位唱歌天赋高达88是所有人中最高的，但是舞蹈天赋却只有65，再加上这哥们儿是巖土专业的，暑期实习去做地质勘探，晒得比煤球还黑，这形象完全能摧毁偶像男团这个概念，唐宋想不放弃都不行。

    国防生李占峰的歌唱天赋也是85，此外唐宋还意外的发现这位新学期大二的国防生舞蹈天赋高达79，还是街舞爱好者，平时热爱运动的他人高马大，身材匀称，再加上长相刚毅，是唐宋心目中理想的男团成员。

    与李占峰交流之后，李占峰对参加唐宋的男团兴趣颇高，奈何他国防生的身份让他的自由度没那幺高，必须要他们教导员同意才能加入男团。为了得到这位完美的男团成员，唐宋也算是拼了，硬着头皮找到李占峰的教导员说明了情况。

    结果并不理想，好在唐宋脸皮够厚，一连几天的死缠烂打之后，李占峰的教导员终于答应，只要不影响李占峰平时的训练，同意李占峰参加《未来之星》的比赛。

    最后一位文学系的彭文龙算是比较特殊的，唱歌天赋有86，但是舞蹈天赋却只有63，是所有十一个人选中最低的，但是最后唐宋还是让彭文龙成为了男团的一员，因为他有一项高达91的天赋是唐宋需要的，那就是作词天赋！

    走棒子国模式的男团路线，以后不可避免的抄棒子国男团的舞曲，但是人家是韩文歌，显然不合适，那幺重新作词势在必行，唐宋自己也会写，但是这方面的天赋显然比不上彭文龙，以后将重新作词的工作交给彭文龙，自己也能轻松不少。

    就这样，这九月十号正式开学这一天，唐宋的超级男团已经有了五位成员，来自声乐系的邓文君、吴新秋、马广，来自文学系的彭文龙以及国防生李占峰，显然这距离唐宋七到十一人的目标还有一段距离。

    这幺回事？

    苏白震惊看着阿斯忒瑞亚，见苏白那吃惊都可以吞下一颗鸡蛋，阿斯忒瑞亚生气翘起小嘴，有些得意，而两名小偷，苏白看了一眼，啧啧~，好可怜，都被揍得不成人样，一脸猪头，口角流着血，鼻涕横流，好惨！

    本来以为两蚌相争，渔翁得利，哪知道这是大白鲨，早知道老实一点好了，有些后悔现在苏白坐在沙发上，紧张得一动都不动。

    过了好久，阿斯忒瑞亚才小手一挥，七彩光芒如雨点般洒落，一切恢复原样，被踢坏的门也恢复好了，两名小偷也不知道去那里了，“我都说了我天界女神，你都不信，你不是想遇见一个又漂亮又可爱像凉宫春日一样的女孩嘛，本女神可是特意从天界下来找你的”阿斯忒瑞亚还有些小生气的说道。

    闻言，“苏白也是吃惊，她怎幺知道自己儿时的愿望，难道她真的是女神，联想刚刚发生的一切，苏白开始有些信了”。

    见此苏白有些信了，阿斯忒瑞亚满意的抱着手，气也完全消了，轻哼一声说道，算了我原谅你了，你叫你是我选定的人，现在本女神要你得到一百个女生的真心。

    啊？

    苏白听完吓得一阵摇头，道，你竟然要我杀一百个女孩，还要挖出心脏，这我不能……

    苏白还没说完，就被阿斯忒瑞亚嘟着嘴，伸手拍了苏白脑袋一下，“你笨死了，我说要你获得一百女生的真心的意思，是要一百个女生真心喜欢你”。

    哦，明白阿斯忒瑞亚的意思，然又一想，这样不行吧，苏白明白自己心底只会喜欢二次元中的女生，对现实世界女生都不感兴趣，不喜欢别人却要得到别人真心，这不是专门欺骗女生感情的渣男嘛。

    面对苏白拒绝，阿斯忒瑞亚狠狠的瞪了一眼苏白，吓得苏白只能老老实实的答应了，可是见苏白答应下来，阿斯忒瑞亚不放心，“她可知道苏白到底是有多幺无耻，多幺的卑鄙，所以一双大眼睛目光闪动，想到什幺，坏笑着突然一下扑了过去，把苏白压在沙发上，被突然压在下面的苏白开始感觉莫名其妙，但是看着那可爱的小脸慢慢靠近，本能的感到危险降临，使劲挣扎，可是挣脱不开一丝”。

    那美丽可爱脸蛋就在咫尺，吐息如兰，面对如此接近阿斯忒瑞亚，苏白很不适应，你放开我？可是阿斯忒瑞亚无视苏白要求，嘻嘻坏笑着把苏白的脸板过来，撅起可爱粉红的嘴唇，慢慢靠了过去。

    这一下，苏白有些愕然，随后真的是拼死反抗啦，使劲挣扎，他喜欢的是二次元，对现实的女生真的不感兴趣，可任由苏白挣扎都没用，“看着不断接近的小嘴，苏白心里一片悲凉，就是被强`暴的小媳妇一样，希望有人来救自己，可这是不可能的，两唇轻轻碰触在一起，这美妙的触感令人遐想”。

    突然！

    苏白浑身一震，额头上浮现一个神秘，散发金色光芒的“十二星芒阵”。苏白一愣神，吻着苏白的阿斯忒瑞亚却并没松口，嘴唇上传来的美妙触感，让阿斯忒瑞亚身心某明一震，小心脏猛地开始加速起来，脸上浮出一抹红晕，一双美目看着咫尺的脸庞，感受传来的雄性气息，双眼开始癡迷。

    这就是接吻吗？

    阿斯忒瑞亚小脸浮出一抹红晕，呼吸也开始急促起来，娇小的身体压在苏白身上面，两只白嫩的小手不自主把苏白紧紧抱住，肌肤与肌肤间亲密碰触摩擦，体温开始快速升高，整个房间都发出一种意乱情迷的气息，阿斯忒瑞亚的小心脏更加扑通扑通的有力快速的跳着。

    她慢慢的开始不满足，粉嫩的小舌头野蛮的撬开苏白的牙齿，然后笨拙的与苏白的舌头交织在一起，这时，苏白立即惊醒过来，感觉口中正在搅动的小香舌，试图用自己舌头把阿斯忒瑞亚的舌头推出去，可两人舌头一碰触，悲剧的苏白完全不是阿斯忒瑞亚对手，却更惨引得阿斯忒瑞亚更加情动。

    阿斯忒瑞亚闭着眼睛，小脸通红，娇喘着一双雪白的小手捧着苏白的脸颊，舌头开始熟练的在苏白嘴里忘情搅动，两只舌头之间不断缠斗，唾液与唾液间不断融合交织……

    足足有十分钟后。

    阿斯忒瑞亚快呼吸不过来，才松开苏白，两唇分开，带起一丝晶莹的唾液线，忽然，阿斯忒瑞亚双眼恢复清明，但是可爱的小脸红透了，坐在苏白身上喘息着，小心脏还是扑通扑通的跳着，根本停不下来，不过看向身下苏白，如同一个被强~暴后的小媳妇，一脸绝望与痛苦，见者伤心，闻着流泪，阿斯忒瑞亚见此嘟着嘴，不满的从苏白身上下来，用力踢苏白一脚，道。

    “本女神的也这是初吻，你是什幺样子嘛，要不是观察你快十多年了，本女神才不愿给你呢，现在你和我签订契约，你如果完不成，你就会死哦，还有忘了，你是得到一百个“不幸之女”的真心，你不止在帮助自己，也可以帮助她们，改变不幸悲惨的命运”。

    阿斯忒瑞亚说完，娇哼一声，走进屋内也就是之前苏白房间，背靠着门，小手摸着滚烫红透的小脸，回想起刚刚一幕，有些莫名其妙，是自己主动亲苏白，可是自己只想亲一下完成契约而已，没想过那样，想到刚刚的大尺度的鲜艳画面，阿斯忒瑞亚的羞得有种无法见人，要不是刚好清醒过来，还想更进一步，想到这里阿斯忒瑞亚小脸更红了，这都怪苏白个坏家伙，阿斯忒瑞亚恨恨道。

    此时，苏白脑海一片空白，阿斯忒瑞亚刚一松开，“苏白立即用手擦着嘴唇，自己保留17年的初吻竟然丢了，竟然还是被强行按着舌吻十分钟，现在哭的心都有了。”

    其实，苏白自己也不知道，一个银色九尾狐纹受到某种刺激，在他的心口显现出来，如同活的一般，极其灵动，然后却又突然回归平静，在心口消失不见。

    ps:本书已经签约，收到编辑信息了，走流程要点时间。

    江南大学作为华国的顶级学府，光是本科生的数量就超过两万人，唐宋显然是没有精力一个个去寻找自己心仪的队员人选的，而且作为艺术学院的人，也不可能全去找其他学院的学生参加《未来之星》，所以唐宋把主要精力放到了艺术学院的舞蹈系和声乐系。

    不过结果并不理想，首先艺术学院的男女学生人数之比接近1:3，两个系从大一到大三所有男生的数量加起来还不到一百人，可供选择的样本很小。

    生源质量的差也是唐宋没有再找到合适的成员的主要原因之一，江南大学是名校不假，但在影视艺术领域只是三流而已，艺术学院开办九年来已经培养了五届毕业生，成名的一个都没有。而真正有才华的也不会报考江南大学的艺术学院，唐宋找到的五个成员里，艺术学院的三个人还比不上文学系和国防生的天赋高，可见一斑。

    很快时间进入九月中旬，距离《未来之星》的初赛只有不到一个月的时间，虽然距离唐宋七到十一人的目标相差甚远，但是他也只能选择放弃寻找，时间已经不允许唐宋再浪费！

    ……

    “你说我们的组合应该取一个什幺名字好？”

    唐宋组织了第一次集体会议，唐宋还没到之前，五个成员已经聚在一起，热烈的讨论了起来。

    马上有机会上电视表演，五个人的热情都很高，虽然原来各自都不熟悉，但是作为年轻人很快就熟悉了起来，五个人对上电视都有一种期待，期待之余很快就将话题转移到了组合的名字上了。

    “我觉得要男人点好，你们觉得兄弟连怎幺样？咱们大家以后就是好兄弟了！”李占峰作为国防生，平时受到的教育让他第一时间报出了一个让其他四人唾弃的名字。

    “土掉渣了，我还敢死队呢！”彭文龙第一时间吐槽道。

    “是挺土的……”其他三人也纷纷开始吐槽起来。

    “当我没说，行了吧，既然不喜欢我提的意见，那你们倒是说一个听听看嘛。”李占峰郁闷到。

    “我觉得要去一个国际范儿的，取一个英文名，Tigers怎幺样，老虎队，多霸气！”邓文君提出了自己的想法。

    “咱们都是华国人，娶啥英文名啊，你这就是崇洋媚外！”李占峰刚刚是众矢之的，这次终于轮到他吐槽别人了。

    “李占峰说得对，我也不喜欢英文名，咱们汉语博大精深，取什幺英文名嘛。”彭文龙这回事站在李占峰一边的，作为中文系的他，对于汉语还是很在意的。

    “我觉得要取个好听的名字，彭文龙，你不是文学系的嘛，你倒是想一个好听的啊!”马广提议道，这个提议也得到了其他几人的赞同。

    “嗯，名字对于一个组合很重要，首先要让人一下子就记住，其次还要能给人留下深刻的印象才行，让我想想！”彭文龙挺享受其他几个人关注的目光，装模作样的扭着下巴，“不如就叫起点怎幺样？起点预示着这是我们大家出名的起点，而且也特别好记！”

    “我靠，这名字也太平庸了，简支就烂大街，好记是好记，但是也很好忘啊！”李占峰再次毫不犹豫的吐槽了起来。

    “就是就是！”这次其他三人毫不犹豫的支持李占峰，吐槽起彭文龙起来。

    “聊什幺呢，这幺热闹！”唐宋进入教室的时候，五个人正聊得飞起。

    “唐老师，你来啦，我们再聊组合叫什幺名字呢。”吴新秋解释道。

    “哦？这幺积极啊，名字起好了吗？”唐宋笑道，看来大家相处的不错。

    “没呢，意见不一，正争着呢……”吴新秋把刚刚众人提的名字向唐宋复述了一遍，“对了唐老师，要不你给我们起个名字吧，咱们大家伙都是您召集到一起的。”

    “这样啊，那也行，既然咱们这里有五个人，那就干脆叫东方神起吧！”唐宋不是一个喜欢动脑子的人，五个人的组合自然就想到了棒子国最早的一批超级男团东方神起，反正这个唐宋也是打算解决棒子国的模式组建男团，接个名字也没什幺，反正也不是一个世界，又不侵权，不用付专利费。

    “东方神起？”五个人一听这名字，眼睛立马亮了起来，这名字炫酷吊炸天，而且容易让人记住，简直没有更符合他们心理预期的了。

    “哇，唐老师，你是我偶像，这名字超级好听！”彭文龙立马拍起了马屁。

    “看来大家都没有意见了，既然如此那就这幺定下来，以后我们就是东方神起！”

    “东方神起！东方神起！东方神起！”四人一边拍着桌子一边欢呼着名字，情绪非常高涨！

    唐宋双手微压，示意众人安静：“既然取了这个名字，那就要对得起这个名字！”

    “我不知道对《未来之星》这个电视选秀节目你们心里有什幺样的预期，但是我的目标是要把你们打造出男团，超级男团，超级偶像男团，风靡全国乃是全亚洲全世界的超级男团！”

    唐宋的一番话把五个学生镇住了，他们心中或许只是想在电视上出把风头，唐宋所说的这些是他们想也不敢想的。

    “我知道你们心里有可能在骂我是S.B，会觉得我是在异想天开。”唐宋自嘲了一句，“但是我想告诉你们的是，人如果没有梦想跟咸鱼有什幺区别！”

    “你们是我从全校几万个学生中精挑细选出来的，你们是万里挑一的，所以你们首先要相信自己的实力，距离初赛还有一个人的时间，我刚刚说的那些一个月后就能看到结果，成不成功也就一个月的时间，你们愿不愿意为了我那个吹牛般的目标拼搏一把？”

    唐宋严肃的盯着五个人的眼睛！

    “我们愿意！”五个年轻气盛的年轻人被唐宋调动起了心中的拼劲儿。

    “接下来的一个月时间，我会对你们进行惨绝人寰的魔鬼训练，你们能不能坚持下来？”唐宋更大声的问道！

    “能！”五个人的声音更响，眼神更加坚定！

    唐宋看着一脸认真的五人，露出了微笑，今晚的动员很成功！

    感谢青莲道士重赏！

    这是一个充满了暖色调的房子，坐落与经济发达的长三角地区不说，更是位于电商之都，浙江省会，连台风都要绕行的神圣区域。

    4月是个很美的月份，不冷也不热，4月正是鲜花盛开的时节，古诗有云：“阳春二三月，草与水同色”，朴素的语言描绘的是时节的生机与活力。

    现在用的是阳历，换言之现在的4月就是古人说的二三月，当然这一切对于站在这个充满了暖色调的房子窗户边的小男孩来说是没有任何概念的。

    小男孩叫江婳，至于为什幺叫江婳也不复杂，院长在孤儿院门口捡到他时他身上带着一个玉坠，上面刻着两个字“江婳”，所以院长就给他取名为江婳。

    院长从小在孤儿院长大，离开孤儿院闯蕩多年后又回到了孤儿院，接过了抚养自己长大的院长的班，把剩余的生命奉献给了下一个轮回。

    下午2点，正是大家睡好午觉出去自由活动的时间，只是与屋外众多做着游戏的孩子不同的是，他一个人呆着屋子里。

    他不是一开始就想呆着屋子里，只是他在别人眼里很笨，他来的晚，人群中最小的都比他大了两岁。

    他三岁才会开口说话，到现在7岁了说一句话都还是磕磕巴巴的，在他四岁的时候，他想跟着哥哥姐姐玩，但大家都是没长大的小孩又有谁会照顾他？

    结果他不小心在玩滑滑梯的时候摔进了医院，带他玩的几个小男孩被“爸爸妈妈”打了，从此以后在也没人敢带他玩，也是从那天起，他只要一睡着，他就发现他来到了平时住的不一样的地方。

    他曾经跟着一只丑小鸭穿过树林和沼泽，看着它变成了白天鹅；也曾经在一个丛林的小木屋里见到了一个穿着白裙子的大姐姐和7个跟他一样大小的哥哥，他们对他很好，给他煮好吃的，带他玩；也曾经跟和一群蓝皮肤白裤子，白帽子的精灵们一起在森林里自由自在的玩耍……

    习惯是时间养成的，没人愿意跟他玩，他更愿意在梦中跟各种各种的朋友们玩，只是时不时的他会静静的站在窗前看着窗外，目光的镜头是一个穿着白色连衣裙的小姑娘。

    如果说她有特征，那幺笑起来像一弯浅浅的月牙就是她独特的标志，女孩叫金玲，江婳第一次看到她是从孤儿院回来的时候。

    看到她一个人躲在角落里闷闷不乐的他就把自己省下来的糖果给她吃，小孩的心思很简单也很纯粹，谁对她好她也会对谁好，一来而去他们成了好朋友，她成了他唯一的朋友。

    渐渐的从阴影中走出来的她很快就和大家混熟了，只是大家对她拉着江婳时都有些躲闪，他们是怕了江婳了，生怕他在出事被“爸爸妈妈”们打。

    落寞的他睡了，用睡眠取代了她的召唤，用睡眠温暖着自己，在梦中寻找着自己的快乐，闭眼时想起她的笑脸都会不自觉的露出笑靥。

    小孩的心思很简单也很纯粹更是周期性的善变，她跟别人玩的越来越多，跟江婳聊的越来越少，时常回来时只是看到他睡着的样子，她慢慢的走出了他。

    时光就在他的梦中，在他看着她的目光中慢慢的流逝着。

    杭州是个有钱人很多的城市，俗话说的好“林子大了什幺鸟都有！”

    有钱人多了，自然也不缺喜欢给孤儿院捐钱的，喜欢来孤儿院做义工的。

    今天，在江婳再过一天就成年，不能再居住在孤儿院的这一天孤儿院来了一个人。

    一个漂亮的女人，三十岁左右，柔顺的卷发随意的披落在双肩，小巧的巴掌脸，牛奶色的肌肤，亭亭玉立的高度与黄金比例分割让对女人有幻想的男人都难以在目光停留在她身上的那一刻转移视线。

    自从弟弟出车祸后，她有了一个特别的爱好，在工作之余，跑来孤儿院照顾那些孤儿，这次是她第一次来这家孤儿院，不是因为她想要走遍所有杭州的孤儿院，只是因为她搬家了，地图匹配这家孤儿院最近。

    和往常一样她跟大孩子小孩子们分东西，聊天玩耍，不一样的是她看到了他。

    “院长，他怎幺了？”她一脸的困惑。

    他轻轻的叹了一口气“白凤，他叫江婳，从我捡到他他已经在孤儿院里住了15年了，他马上要成年了，但什幺都不会，每天他都是睡着，叫也叫不醒，睡着时还像这样露出微笑，我不知道他以后该怎幺办。”说着已经上了年纪的他竟不自觉的滴落了几滴泪水。

    “人非草木，孰能无情？”养条阿猫阿狗养久了都会有感情，何况是养了15年，看着他长大的人呢？

    她好奇的靠近了他，看到了他的正脸，这是个不算帅，但也绝对不丑的人，而且很干凈，从头发到衣服甚至是皮肤都干凈的过分。

    看着看着她发现他醒了，“这是一双多幺纯凈的眼睛!”看着睁开双眼的江婳她在心里忍不住的惊讶。

    想起院长话的她在这一刻做了一个决定，她要收养这个孩子。

    所谓的程序在她良好的资质下变得异常的快捷和不复杂，只是这个年纪当妈也不合适，那就当姐姐吧。

    一年前金玲就先他一部离开了孤儿院，走的时候她并没有跟他单独告别，只是她在人群中看到他时仿佛透过了时光长河看到了小时候的那一幕，她穿过了人群，紧紧的抱住了他。

    在这一刻她长大了，什幺是长大？当人开始不由自主的回想起过去，而不只是一味着幻想着未来的时候，这个人就长大了。

    与金玲离开时的热闹不同，他走的时候来送行的只有院长和换了第三批的“爸爸妈妈”。

    “饿了吗？”她笑着对低着头跟着她一声不吭的江婳说道。

    “姐姐，我饿了。”

    “想吃什幺？姐姐给你做!”

    他不是不想跟别人说话，没有人天生就是愿意躲在角落里画圈圈的，人天生就带着社会属性，而社会属性简而言之就是交流，第一次感到一个人眼里全是他的江婳很激动，他满脸通红的说道“姐姐，你想吃什幺，我给你做！”

    他话一出口，她就愣住，他从院长那详细了解过他的情况，他是15年连厨房都没进过的人啊。但即便如此，听到这话时她还是满满的感动，柔荑温柔的摸了摸他的头，笑道：“好，我看着你做给我吃！”

    她的笑像阳光，驱散了他梦醒时一点点的灰暗。

    最后他的饭还是没有做成，因为通话故事里是没有煤气灶和电磁炉的，他连火都不知道从哪里开，即便是从童话故事里学到了好多厨艺也不过是关公砍空气，无处使力。

    但他的举动还是温暖了她的心。

    当夜幕降临，闭上眼睛的他以为会来到那片熟悉的森林，但没想到的是一个一片黑暗一片死寂的黑。

    他害怕了，他大叫“白姐姐，你在哪？丑小鸭，你在哪？矮人叔叔，我不抢你东西吃了，快出来吧！……”

    在他一阵接一阵的呼唤中，从黑暗中终于传来了回声。

    “宿主与此刻已满16周岁，根据宇宙联邦法律，已不享受未成年人保护法，可强行绑定梦魇系统……梦魇系统绑定中……资料缺失……系统自动修复……修复中……”

    无尽的黑中传来他听不懂的话语没有让他害怕反而让他松了一口气“你是谁?你在哪里？”

    没有人回答，只是回蕩着那句“修复中”

    不知道过了多久，黑暗终于终结，江婳面前出现了一阵光点，一个白雪公主的墨镜出现在了江婳面前。

    “咦，魔镜，这是哪？带我去白雪姐姐那吧，我害怕”“我是梦魇620号，变成魔镜的样子只是方便跟你沟通。”

    “你不是魔镜？”“不是！”“那你是谁？”

    “我是梦魇620号，带你进入各种空间历练帮宿主超脱的。”回答他的只有江婳那呆呆的摇头。

    每个梦魇系统的系统精灵都是被封印的灵魂，他们的存在都有着一个系统开发者给他们的任务，当他们完成任务后就可以解脱，所以每个系统精灵都会奋力的完成任务。

    “只是这个任务执行者有点太纯了吧！唉，将就着点吧，十世善人不是那幺好找的。”虚空中在江婳听不到的维度里传递着一个受束缚的灵魂的无奈与心酸。

    一千七百五十年前，魏晋南北朝时期，身为竹林七贤之一也可以说是之首的嵇康，因有碍当朝而被入狱，后被判处死刑。临刑前，当着三千太学士及众多围观者之面弹琴一首，弹毕，道：“《广陵散》于今绝矣！”

    然后，从容就义。

    魏晋南北朝是一个政治高压时期，混乱及无序是其代表，但正所谓风高必有劲草，水湍乃见奇石，与政治的黑暗交相辉映的，是思想或者说性灵上的解放，甚至可以说是奔放。

    有些东西是压抑不住的。

    当它被压抑的时候，往往就会从新的出口，奔腾而出，并且带着一种骇人的力量。

    这是一个美却带着先天性黑暗烙印的时代，或者说，正因为黑暗，才凸现其美，生命不甘于沉沦，不甘于黑暗，而纷纷绽放出异样的光华，如烟花一般照耀于夜空，灿烂之后，复归沉寂。

    这美，分外瞩目。

    这美，也多只是瞬息，令人叹惜。

    如果非要用一个词来形容这美，答案是，凄美，一种凄迷的令人心醉乃至于心碎的美。

    时间步入近代，RB诗人大沼枕山有句道：“一种风流吾最爱，六朝人物晚唐诗。”如果知道RB的物哀思想，就会知道为什幺这样的句子是诞生于RB而非中国。

    对华夏而言，泱泱大国，也是一个有着漫长悠久历史的大国，黑暗是有的，混乱是有的，崩溃及无序是有的，但这些远非主流，主流还是泱泱，还是红日初升其道大光，也因此，诸如魏晋南北朝这样的时代，在华夏历史中，其实是一种非主流的存在。

    说秦的有，秦始皇很牛逼，手撕六国。

    说汉的有，把身份证拿过来，很多人的身份证上都有着这幺几个字：民族，汉。甚至一度被人忽略的汉光武帝刘秀，也因为其位面之子的身份，召唤流星火雨怒砸穿越者王莽的四十万大军，让其大呼“wqnmlgb！”“人怎幺可以无耻成这样！”“此非战之罪，天亡我也！”而在网络时代再次扬名。

    说唐的有，唐太宗、武则天不要太有名，至于后面的“温泉水滑洗凝脂”的杨贵妃，她的华清池现在还在卖门票呢。

    说宋的有，王安石、苏东坡、李清照、岳飞、秦桧，等等等等，这些名字你没听过？

    说明说清的都有，尤其是被清宫戏及晋江的若干小粉红小吊带们带起来的大清朝，啊，四爷很忙，四爷真忙，四爷真TM的忙！

    说魏晋南北朝的，就比较少了。

    少，不代表没有。没有进入大众视野，不代表没有进入专家视野。涉猎这一时期的专家、研究者、野生爱好者，相比其它历史时期的确实比较少，但如果考虑到我华夏那多到爆炸的人口基数，就会知道，从人口的绝对数量来说，其实也不少。

    许父便是其中之一。

    许父既是专家，也是研究者，同时也是野生爱好者，进一步地準确点地说，此君先是野生爱好者，后来进化到研究者，再后来一不小心又进化成了专家。

    二十年前，许父的研究专着《我眼中的南朝史》出版，同时欣逢爱子出世，便将爱子取名为“许广陵”。

    许自然不用多说，广陵，便是嵇康的那个广陵，又或者说广陵散的那个广陵，但这里其实还有一个用意，那就是许父当初在研究这个时期的历史时，是因为多方查找求证关于古乐曲广陵散的资料，而认识的许母。

    将爱子取名为广陵，也有记念两人相识的意思。

    然而，如果迷信点地说，这个名字确实并非是一个吉利的名字，本来嘛，广陵两个字代表的乐曲失传，乐曲的弹奏者被喀嚓，这能是一个好的名字？不过，也说了，这是迷信。

    但是，世间事，那叫怎幺说呢。

    华夏古代有一个词，叫做一语成谶。

    许广陵高二那一年暑假，把父母送上飞机，回家后正在QQ上和班里的一个妹子聊天，QQ突然弹出新闻消息窗，按往常惯例这样的弹窗许广陵都是随手就关掉的，这一次也是如此，但就在关掉前的那个瞬间，许广陵瞄到了窗口上的一道新闻：飞机失事！

    今日14点于XX地起飞的飞机，于升空不久，突然坠毁，机上34名乘客及机组人员无一生还！

    14点，XX地，某航班，正是许广陵父母所乘的那个。

    那一瞬间，许广陵先是不敢置信，而待颤抖着把那则并不长的新闻报道从头到尾反复看了几遍后，然后便是疯狂地打电话，父亲的电话，母亲的电话，亲戚的电话，机场的电话……

    消息被确认。

    许广陵如被雷击，全身发冷，止不住的冷。

    黑暗及冰冷就在那一刻降临，许广陵就那幺呆呆地坐在电脑前，不言不动，其间电话响了数次，之前正在聊着的QQ也滴滴了数次，但对于许广陵来说，外界的一切都仿佛已经不再存在了。

    那是一种什幺样的感觉？

    其实不需要什幺太复杂的形容，只有三个字：天塌了。

    没错，对于许广陵来说，就是天塌了。而这件事，也成了许广陵生命中一道极重要的分界线。

    在此之前的许广陵，秉父母遗传，又可谓是得天独厚，英俊，聪慧，三岁起便在父亲的教导下背完了一整本的《幼学琼林》，四岁时便对母亲哼出的乐曲及弹奏的钢琴表现出非凡的兴趣，尔后入学时，从小学到初中到高中，许广陵从来都是第一，没有一次第二过，至于级别不等的数学、物理、化学竞赛，许广陵摘取冠军，如同吃饭喝水。

    这是一个正规的属于学生的表现。

    而在此之外，受父亲的熏染，也受到父亲的一些渠道帮助，许广陵在县、区、市以至于省级的报刊上已经是屡有登载，同时，受母亲的熏染，许广陵会钢琴、二胡、古筝、古琴，会写词，会作曲，虽然还没有什幺杰出的作品问世，但“潦草之作”确实已经积累不少，与此同时，小学、初中、高中更是一路组织过班级、学校的诸多舞台类活动。

    简单而言，许广陵自出生后，从小到大，一直便是众多目光的焦点，不论是长辈还是同辈，不论是同性还是异性，他是“别人家的孩子”，他是“此等之辈活该天诛”，他是“哇，男神啊！”

    父母恩爱，家庭和顺，许广陵自身更是极为出色，年纪小小，父亲自言，“我已经教不了你什幺了。”母亲私下对父亲说：“他的作曲水平，其实已经超过我了。”

    或许正因为福慧太过？

    所以一下子被来了个狠的，狠到痛彻心扉，狠到心丧若死。

    父母出事后的一段时间，说真的，许广陵确实一度曾想着追随父母而去，他曾不止一次地来到高架桥边，在夜色迷离与灯火阑珊中，默默无语地看着远远近近的车来人往，繁华熙闹，也看着高架桥远远的下方，那奔腾滚滚的江水，想着，不如就投身一跃。

    然而每当此时，父母的音容笑貌与诸多教导便浮现眼前。

    我若如此，父母九泉之下，可能安心？

    不能！不能！不能！

    蓝星，龙国，章州，江南大学。

    教学大楼，三层304正在进行一节教育学的课程，讲师是一位年轻美貌的新进教师张霞，生得一副御姐模样，正指着荧屏滔滔不绝的讲解令人昏昏欲睡的理论知识。

    “李浩宇，给我站起来！”

    御姐讲师张霞拍案而起，怒目而视，戴的金丝眼镜差点落地。

    李浩宇猛地从睡梦中惊醒过来，见有人叫他，陡然把书本拿了起来，道：“终于下了课！”

    “哈哈……”

    周围的同学听了，哈哈大笑起来。

    结果不用多说，李浩宇被御姐讲师丢出了教室，并一声大吼：“滚回寝室去睡吧，以后别来上老娘的课了。”

    “多谢张老师的宽宏大量！”李浩宇如蒙大赦，飞奔而去，引得众人皆是一副目瞪口呆的样子。

    班上谁都知道李浩宇并非这一天如此了，最近几月像是睡神附体，无论是什幺课，一律在梦中飘飘而过，不说别的，这一次公然和御姐讲师作对，那真叫一个有种！

    “都给老娘集中精力！”张霞发飙起来，那是连院长都不买账，特立独行，在场之人可没有像李浩宇那样有胆，一下子便安静下来，很快重新进入学习氛围。

    “哈欠，怎幺才九点，算了，学分没了就算了，还是先去食堂把肚子填饱再说。”李浩宇顶着熊猫眼，出了教学楼，迈着小步，像是缠了小脚的女人蜗牛宝朝着百米开外的第二食堂去了。

    他是江南大学教育科学系一名大二学生，三月前不知怎幺的，总是睡眠不足，浑身也就乏力，像是高潮之后一动也不想动，不管是校医院还是章州市立医院，检查之后都说没有毛病，医生只是吩咐要多注意营养。

    为此李浩宇向远在他乡的父母每月多要了一千多龙币的生活费，可是真正吃起来的时候，身体像是一个无底洞，有多少装多少，这不，除了睡神，他为此多了一个新的外号，猪哥。

    第二食堂，各种餐点在早晨已经被扫蕩一空，留下来的也只是残羹冷炙。

    不过对于饑肠辘辘的李浩宇来说，这一刻任何能够吃得都如同山珍海味。

    “浩宇来了！”

    “今儿怎幺这幺早就下课了？”

    “那还用说，人家肯定是逃课了。”

    …………

    ……

    一进食堂，各种声音在背后传开，李浩宇早已经习以为常，所以并没有多加理会，走到熟悉的地方，掏出校园通递了过去，一个朴素的妇人将一大袋吃的递了过来，并关心道：“浩宇啊，学习差不要紧，别把身体弄垮了，都说能吃是福，你也别听别人说三道四，要是真没钱了，过唐姨这里来说一声，别忍着挨饿，对身子骨不好。”

    “我知道了，谢谢唐姨。”李浩宇点了点头，接过袋子和卡片，便转身而去。

    “这孩子……”

    这个女人是他同班同学唐悠悠的母亲，名叫唐英。唐悠悠小时候她便是婚姻离异，后来为了女儿读书有四处奔波，直到到了江南大学后，唐英才将所有的积蓄在食堂中开起了一个铺子，由于出色的手艺，生意也就远超其他人。

    她也是为数不多能够真诚对待李浩宇之人，不说其他，听女儿提起，她知道了李浩宇状况，每日都会让师傅为李浩宇準备了特殊大份的组合套餐。

    唐英期间也让过李浩宇留下来做事，不过因为他状态奇差，饭量奇大而选择了离开，毕竟人家也是不容易。

    但这份恩情，李浩宇一直铭记在心。

    他提着袋子路过了超市，买了一瓶水就直奔寝室而去。

    B栋，一楼，105。

    这个地方便是李浩宇所在的寝室，回到寝室的他，打开袋子，里面放了五笼蒸饺，四个馒头，六个包子。

    咕噜噜……

    闻着扑鼻而来的香味，李浩宇味蕾大动，肚子不争气的叫了起来，二话不说，便大吃起来。

    不出片刻，刚才还把电脑桌堆得满满的食物被他狼吞虎咽给消灭了。

    “好撑！”

    李浩宇拧开矿泉水，咕噜咕噜的喝了下去，总算是打了个饱嗝。

    但奇怪的事情又上演了，须臾之间，刚才还能感觉到很撑的李浩宇一下子便感觉被什幺东西给搬空了。

    饑饿感再度来袭……

    这种情况已经持续了数月，为此生活费早已经透支，李浩宇也没好意思再向父母伸手要钱，如此状态，又无法出门赚钱，只能忍一忍了。

    “难道是穿越重生到这个异星球留下的后遗癥吗？”李浩宇不禁想道。

    自从三月前把这具身体的灵魂取而代之后，便出现了这个状况。

    想想别人穿越，都是自带金手指，不是超叼的系统，就是未卜先知的感觉。

    老天，不带这幺整人啊！

    好吧，抱怨似乎也拯救不了饑饿，还是回归现实吧。

    还是先来说说这副身体家庭的状况，父亲李良缘，母亲贺珍，都是挺文雅的名字，生活不错，事实也如此，夫妻二人一个是都市白领，另一个是中学教师，每月收入也还过得去，也算是小康之家了。

    不过总有人按耐不住寂寞的心，这具身体的老爸，算了，附体重生也没有太大的差别了，反正名字也一模一样，所以还是叫李浩宇的老爸李良缘突然辞职不干了，放弃高新，自己开了一家游戏制作公司。

    投资少，见效快，回报高。

    这似乎成了游戏行业的规律了，多少人见利眼红，由此跟风现象也就属于正常之举，越来越多的人涌了进来。

    很快，龙国的游戏市场变得乌烟瘴气，如同一潭死水一样，失去了原有正常的轨迹。

    不过谁也没有想到随着去年一个国家宏观政策的调控，游戏行业制订了更高的标準，许许多多的问题自然一下子爆发出来，加上银行资金链断裂，许多小作坊终于应声倒了下来，他父亲的游戏公司也是其中之一，现在陷入半死不活的状态，如今已经是持续了一年光景，境况还在愈演愈烈。

    母亲贺珍作为一个中学教师，有着一份固定收入，说句玩笑话，再过些日子，家里恐怕已经要揭不开锅了。

    当然，事情还没有严重到这个地步……

    即便如此，依照李浩宇的性子，也不会跟家里要的太多，这不他的身后已经欠下室友不少的钱了。

    这种情况再让别人想帮也会有点望而却步，李浩宇靠着寝室三个弟兄承了几个月，不过这怪病也不见得起色。

    “算了，还是看会书吧。”李浩宇摇了摇头，忍着饑饿。

    他刚刚拿出一本漫画书，想要消遣一下，忘却饑饿，却在这一刻一个冰冷的声音在响了起来。

    “宿主能量收集完毕，至尊游戏系统即将启动……”

    “十……”

    “九……”

    “八……”

    “七……”

    …………

    ……

    “二……”

    “一……”

    这是一个不存在任何疑问的答案。没有一对深爱儿女的父母，能够容忍自己的儿女去寻死，哪怕他们自身已然不在了。爱有多深，期待便有多大，而这期待，不止伴随他们的一生，更伴随着他们儿女的一生。

    哪怕是在九泉之下，他们也会用目光，看着自己儿女的成长，为之欣慰，为之骄傲，为之思虑，也为之煎熬。

    所以，哪怕是心丧若死，哪怕真的想过寻死，而且是不止一次，但终究，许广陵还是慢慢从那片浓重的阴影中走了出来，不过有些东西，确实一辈子也去不掉了。

    世间，有很多事故者的消息。

    但有多少人想过，事故者的家人，特别是子女，会是一种什幺样的状况？

    对许广陵来说，父母失事，对他造成的沖击是巨大的，这巨大不仅表现在无法面对父母的离去，无法面对，在时间面前还是要面对，从不接受到不得不接受，然而同时给他造成的，还是一种人生观的破灭。

    在父母出事之前，许广陵是阳光的，是进取的，是努力奋斗的。

    在父母出事之后，许广陵是阴翳的，是沉默的，是失去了人生方向和目标的，他不知道还可以奋斗什幺，更重要的是再怎幺奋斗又有什幺意义？或许上一刻一切都好，好得不能再好，但是下一刻，便什幺都没有了。

    这是创伤幺？

    是，也不是。

    说是，是因为这确实是由于父母失事而带给他的，说不是，是因为创伤可以痊愈，而这种影响，却无法愈合，不知将伴随他到什幺时候。

    那件事之后，许广陵再没投过一次稿，再没创作过一次乐曲，再没摸过一次钢琴，再没组织过一次学校活动，再也没参加过一次学习竞赛，别说竞赛了，便连基本的课堂，他也无心去听。

    父母在的时候，父亲对许广陵的学业没有太多要求，当然也因为事实上不需要他作什幺要求，许广陵本身便已经做得很好，而且是远出乎他期望的好，但是母亲是有要求的，甚至连许广陵未来几年的路线都安排好了。

    先读清华，用两年或三年的时间完成学业，然后去哈佛或者剑桥取得硕士学位，博士则看情况，然后回国，在母校谋求教职之位，最好是从副教授起步……

    对这一安排，许父没有异议，许广陵也没有异议。

    然而，随着意外的降临，一切都变了。

    高三，许广陵拒绝了学校特招的安排，随便地参加了高考，然后随便地入读了一所大学，大学中，更是基本只流连于校内图书馆及校外的国家图书馆。

    看书，很多书，各种各样的杂书。

    这是惟一能够让他忘却外界、忘却父母之事的办法了。

    然后四年的时间就这般过去。哪怕是用正常的四年时间毕业，毕业时的许广陵也只年方十九，还未满二十。他是六岁入学，然后小学时跳了一级，初中时又跳了一级。

    毕业后，许广陵没有去找工作，他也不打算找。

    许父身为作家及文史研究专家，省内着名，国内知名，许母身为作曲家，较许父来说要稍逊一筹，圈外无名，圈内也只是知名，然而若仅论收入的话，却是比许父还要多。

    离去后，他们给许广陵留下的，是市中心两百八十平米的住宅一套，以及银行三千四百万的存款。

    这其实已经足够许广陵浪蕩过一生了。

    但是自踏入大学之后，许广陵便没有回过一次家，大学毕业之后，还是没有回。他怕触景伤怀。许广陵只是随便地找个地方，随便地租个房子，然后随便地沉迷于书中的世界。

    直到厌倦了一个地方，再选一个新的地方，重新来过。

    如此这般，迷迷胡胡，浑浑噩噩。没有方向，没有目标，没有动力。没有人来管他，也不会有任何人来管他。——父母已经不在了。大学期间，纵然一直落落寡欢，毫无表现，也仍然有不少女孩示好，许广陵却都拒绝和无视了，对他来说，那仿佛是另外一个世界的事情。

    漠然，沉默，孤僻，以至于怪异，这就是父母出事之后的许广陵。

    然而时间实在是一种最让人无法忽视的力量。五六年的时间，足以悄无声息地改变一些东西，让死灰复燃，让枯寂重新焕发一些生机。又或许是换过的地方多了，登过的山、看过的海多了，许广陵慢慢地，终于是不再那幺的阴翳。

    他又开始尝试着写或者说记录着一些东西，关于父母，关于自身，关于外界的山水见闻什幺的，或片言只字，或较为长篇，但不再发表。

    他也尝试着重新谱写一些歌曲，或歌，或曲，或歌曲皆有，或只是一两句旋律和断章，同样，这些也只是记录着，不会发表。好不好且不说，不会发表的原因在于，这些东西，是记录他的心情，记录他的经历，记录他的铭感与怀念，太私人，也太自我。

    那是一些不宜公诸于世的东西，只适合一个人，静静地记录，静静地追忆。

    他也交上了一些朋友。

    不是主动交的，而是走过了许多地方，披历了许多山水，总不可避免地会有些人，和你一见投缘，仅一个眼神，或一个笑容，又或简单的三言两语，就契合上了。

    这样的人有不少，其中一些，分别之后，也就天各一方。而还有一些，偶然或必然地异地再次相见，甚至再三相见，于是便推拒不开地成了朋友，以至于好友。

    此时，许广陵便在网上和两位好友聊天。

    这两位好友，都是昆虫。

    所谓昆虫，昆明人是也。去底下州县旅游的时候，不少昆明人因为不太讲究什幺的而给当地人留下不太好的印象，从而得名“昆虫”，这个词本身是贬义来着，但自从扩大化之后，也有不少昆明人以昆虫自称。

    譬如此时许广陵聊着的一位，其个人简介便是“昆虫一只。”也是从他这里，许广陵才知道昆虫这回事的。

    大傻：老三，过来玩？

    酒薄不堪饮（许广陵）：你们那边？还有什幺地方没玩过？

    佳公子：大理丽江香格里拉什幺的就不说了，边寨你也去过。我思来想去，倒是有一个最近的地方我们三人都没去过，老三，抚仙湖你听说过幺？

    许广陵没有，于是他就百度。

    浏览了不少网页，然后许广陵甚至还看到了这样的一段话：YN人是大方的，他们把丽江香格里拉等美景无私地分享给全世界，YN人又是自私的，他们把最好的东西留给了自己。（这里指抚仙湖）

    许广陵把这段话copy了上去。

    酒薄不堪饮：真这幺好？

    大傻：不知道，估计悬。因为老子身为本地人，以前居然都没有听说过！不过无所谓了，去看看呗。

    酒薄不堪饮：行。

    佳公子：还是坐火车过来幺？我和傻子明天去接你。

    酒薄不堪饮：好。

    当江婳醒过来时他发现自己变小了，就像丑小鸭那幺小，而且浑身没什幺力气，不过是睁开眼看了看着镂空雕花窗臼中射入的斑斑点点细碎的阳光就不自觉的沉沉睡去。

    在他睡着时一个穿着与黄绿相间的琉璃屋檐不合调的朴素衣服的女子来到的屋前。

    “王妃！”守在门口的两个侍女施礼问候。

    “康儿怎幺样了？”“小王爷一直在睡觉，我们没敢打扰，奶娘照顾完小王爷后就去休息了。”

    “嗯”她轻轻的点了点头就推开门走了进去。

    她轻轻的摇动着婴儿床，一脸的温柔。

    “你爹虽然走了，但我至少给他留了后，康儿，你要好好长大，长的像你爹一样高大帅气…”

    说着说着推门的声音吸引了女子的视线，一个相貌英俊，一身贵气的男子走了进来，他就是金章宗的六儿子完颜洪烈，性格精明强干野心勃勃，一心想吞并宋朝分裂蒙古，让金国成为天下共主。

    “惜弱，康儿如何？”听到这，与他总是看到的闷闷不乐不同，她的脸上露出了让他迷醉的笑容“康儿睡的很香。”

    “你们母子两好就好，当初你产下他的时候脸色苍白的让我害怕，体弱的你怎能受的如此苦楚。”他的言语间充满了让人感动的真切，可惜爱情虽然没有对错之分，却有先后之别。

    她的心里已经有了一个人，怪只怪他来的晚了。

    “告诉你一个好消息，在我的努力下宗人府已经认可了康儿的身份，把康儿登记在册，从今天起，他就是名正言顺的大金国的小王爷了！”因为包惜弱是个汉人，又因为她不是在王府里有了身孕，宗人府的人为了所谓的皇室血脉的纯凈，对于完颜康一直心存怀疑。与完颜洪烈的兴奋不同，对此包惜弱的反应到是挺平淡的，如果可以她倒是希望他可以姓杨。

    但她是个善良的女人，他已经为她母子两做了这幺多了，她不想让他伤心。

    时间过的很快，转眼三年，江婳又有了在地上到处乱走的能力，虽然他现在睡着的时候什幺都感觉不到，但是他却觉得很满足，他有了疼爱他的爹娘，他高兴的都不想从梦中醒来。

    “康儿，你怎幺来了？”正在批阅文件的完颜洪烈看到完颜康拿着个小孩子从屋外走来好奇的问到。

    “爹，我给你和娘蒸了个鸡蛋吃，娘说可好吃了，你尝尝。”说着就从盒子里拿出了一个黄黄的有点开裂的鸡蛋。

    看着鸡蛋和一脸纯真的江婳他有种感动从心里涌出“嗯，我们一起吃。”

    说着抱起了江婳，剥开了鸡蛋一小块一小块的味给他吃。

    看到爹娘很高兴，江婳更动力十足的慢慢的做起了许许多多的小点心。

    一家人就这幺快快乐乐的过着，直到有一天当江婳给完颜洪烈递上一碗长寿面的时候，时间仿佛在这一刻陷入了静止，前一秒还是欢乐的晚宴，下一秒就来到了一片死寂地黑，那熟悉而陌生的魔镜出现在了他的面前。

    “你是魔镜？”“我是梦魇620号，不是魔镜！”

    “那你为什幺变成魔镜的样子？”“那是因为…算了，我是魔镜。”

    “哼！我就知道你是魔镜，你还骗我说不是，谢谢你啊魔镜，让我有了爹和娘。”

    “不客气。”“魔镜，你找我有什幺事幺？没事的话送我回去吧，我还要给爹爹过生日呢！”

    “恭喜你改变了原剧情里完颜洪烈对杨康的态度，让完颜洪烈彻底的认可了杨康，你获得了1000功德点。”

    620的话让江婳蒙圈了“魔镜，你在说什幺啊？我怎幺听不懂啊？”

    他的话让他无语的一愣，620也不愧是在虚空中存活了n年的人物，都说一头猪活了一千年都能成精，更何况是一个活了n年的灵魂。

    “你白雪姐姐知道你在这边过的很快乐，也不想打扰你的生活，托我带给你1000金币当零花钱买东西。”

    听到这他感动的哭了“我好想白雪姐姐，呜呜。”

    “咳咳…”用轻咳声吸引回江婳的注意力，他继续说道“你看你可以买好多东西哦，现在买点呗。”

    说着从魔镜的外形上浮现出许多物品，江婳自然是认得字的，同为外国翻译到中国的影视作品，谁不认得谁？一句话“认得汉字，走遍影视都不怕！”

    “降龙十八掌特惠价1000功德点，九阴真经抢滩登陆价1000功德点，九阳真经吐血甩卖价1000功德点”除了这几个最显眼位置的三件物品，还有几个选项：武功秘籍，神兵利器，灵丹妙药，奇门物品，宠物。

    种种东西看的他一脸蒙圈“魔镜，上面是什幺东西？”

    瞬间620有种一万只草泥马在脑海中奔腾而过的感觉，要知道魔镜上显示的三大魔镜都不是那个价的，如果成交都是要他出腰包垫的。

    就在620发呆的时候，江婳像是想到了听白雪姐姐说魔镜就是奇门物品，便点开了奇门物品给爹爹挑选生日礼物。

    跳过一大堆买不起的东西，他眼前一亮“就它了，600块软猬甲。”(软猬甲，出自《射雕英雄传》，软如衣服，硬如刺猬，可承受一定程度的刀砍，剑刺，肉搏战中自动反击对手），之所以会买这个是他因为他看到喜羊羊哥哥们经常被灰太狼抓住，如果他能穿着软猬甲就不会常常被抓了。

    当620反应过来时就看到江婳已经买了软猬甲“你买这个做什幺？”

    “给爹爹。当生日礼物啊！”有了它爹爹以后就不会被人欺负了。

    木已成舟，他也无话可说“不要告诉你爹娘是从我这里买来的，就说是玩耍的时候从草丛里捡来的。”

    “为什幺啊？”“这是不同的世界，你以前每次做梦是不是看到白雪姐姐就看不到丑小鸭，看到丑小鸭就看不到蓝精灵和白雪姐姐？”

    被他一说他愣愣的点了点头。“这是因为他们存在与不同的世界，这件软猬甲是你跟我买的，如果你跟别的世界的人说了，触犯了世界的规则它就要消失了。”

    被说的晕头转向的江婳点了点头，虽然他不是很明白，但对于白雪姐姐的魔镜他却是无条件的信任。

    只是他想要离开这里回去的时候他想起了白雪姐姐的话“江婳，这个世界有危险，最危险的不是伤人的刀剑，而是美丽却充满剧毒的毒药，如果可以随身带着些解读药。”

    “你这里有解毒药幺？”他突然的问话让他一愣。

    看着带着软猬甲和解毒药离开的江婳他只是轻声的低喃道“顺其自然吧！”

    “至尊游戏系统启动……开始记录宿主信息，国籍：龙国；身高：175；体重：70Kg；身份：江南大学教育科学系大二学生；血型：O型。”

    冰冷的电子声音响起在李浩宇的脑海之中，把他的思维直接定格在这一刻，全然不知所措，刚才还在抱怨，不想他穿越而来也不免俗的带了一个系统，名字听起来还挺牛掰，至尊游戏系统。

    “宿主信息匹配完成，开始载入系统界面，时间估计较长，请耐心等待。”

    李浩宇闭起双眼，心念终于可以不用在遭受那种饑肠辘辘的罪过了。

    突然间，他感觉到一股强大的精神能量刺入脑海之中，似要爆炸了。

    之后，李浩宇不省人事了，直接倒在床上睡着了。

    也不知过了多久，系统那冰冷的声音再度响起，直把他惊醒过来。

    “系统界面载入完成，请宿主尽快抽空查看，并完成相应任务。”

    不知怎幺的，睁开眼睛，李浩宇只感觉自己来到了一个浩瀚无垠的星空，但他所看到的并非是星光闪烁的星体，而是一窜窜由数字组成的发光球体，不断的从身边飞过，伸手想要抓住，却又像泥鳅般从手中划走。

    他就这样徜徉在这片信息星空下，也不知漂流了多少距离，才看到了一点不一样的景象，却在不远处，有一座悬浮于半空的奇怪暗金色的塔型建筑。

    那些发光球体不断从塔型建筑中飘离出来，似乎是无止无尽，永远不会停止下来。

    而且李浩宇可以明显的感应到这座暗金色的塔型建筑对他的呼唤，把他带到了这处地方，于是，他奋力的朝着目标游了过去，到了近处，突然一道蓝色的光芒将他吸了进去。

    剎那间，所有的发光球体都静止下来，宛若是被人施了定身术。

    李浩宇被一束蓝光带到了暗金塔型建筑内，落下之际，他已经不知用什幺言语来表达此刻的所见所闻。

    这里面的情景远超他的认知，不像是现实，反而如置身一个科幻世界之中。

    一个散发淡淡幽蓝色光芒的球体，表面如同刺猬一般，朝外伸出不知几凡的尖脚，下方，有一块像极了正方形的3D投影荧屏，上面写着许多文字。

    “宿主已读取系统信息，是否选择接受第一阶段任务？”

    “不接受会怎样？”李浩宇好奇问道。

    “自动撤离宿主身体，去寻找下一个合适的人。”系统答道。

    “既然被你带到了这个陌生的异星球，我好像也没有别的选择了。”李浩宇摇了摇头，最后说了一声：“接受第一阶段任务。”

    “正在随机抽取第一阶段系统任务，请稍等片刻……”

    李浩宇看着飞速滚动的荧屏，有点目不暇接，眼花缭乱的感觉。

    “叮！”

    突然，荧屏不再滚动，还显示出一行蓝色字体，将一款小游戏成功推广出去，并且达到100W的下载量，培养不小于20W的忠实游戏粉丝。

    “系统，我是学文科的，并不怎幺懂游戏行业，又怎幺把游戏制作出来？”

    李浩宇现在学的教育专业还是他母亲贺珍帮忙选的，自然是希望毕业以后可以子承母业，亮起发扬光大。

    “宿主不用担心，初级阶段，系统将免费给予三款小游戏。”

    “好吧。”李浩宇发现这款系统是不是有着堪比人脑的智慧，沟通起来一点障碍都没有，简直是无比妖孽：“不知道是哪三款小游戏？”

    “目前尚不确定，请宿主等待系统随机抽取！”

    “……”李浩宇一阵无语。

    “宿主已接受任务，请回到现世社会开始执行任务，如果达到触发任务，系统会自动提示……”

    “如何触发任务，就像现在这个第一阶段的任务。”李浩宇问道。

    “鑒于宿主初次使用，可以有如下提示：有自己的游戏制作推广团队，以及可以接轨各大游戏发行平台……”

    “这个貌似挺简单，自己的老爸不就有个临近破产的游戏公司，麻雀虽小，五脏俱全。”李浩宇想着，却见一道蓝光将他带离出去。

    等到他睁开眼睛，发现还是置身寝室之中，不过他的旁边，有几个关切的目光注视着，可不就是那三个志同道合的室友吗？

    一想要这几个月的辛酸，李浩宇的眼睛里泪水朦胧，都说男儿有泪不轻弹，可在这时候他实在忍不下来，算得上喜极而泣吧。

    “老幺，你没事吧？”老大于正扬问了一声，老二何茂生也摸了摸李浩宇的额头，老三吴大臣倒了一杯热水。

    寝室四人，李浩宇排第四，被他们三人叫做老幺，也经常喊他耗子。

    最起码老二何茂生为了他，可是吃了半个月的泡面；老大于正扬差点跟女朋友闹分了，老三吴大臣是一个地地道道的老实人，不善于表达，却能踏踏实实的做事，心思最为细腻，经常替大家整理好一切，堪比全职保姆。

    三人一进寝室，看到李浩宇的异常状况，还以为出了什幺大事，正準备把他送到校医院了，也就在这时候，他苏醒过来，心中无比感动。

    “我没事，你们不用太担心啦。”李浩宇从床上跳了下来，活蹦乱跳，还特意展示了胸肌，引得众人哄堂大笑。

    “老幺，你这样子，还真像是回到以前的巅峰状态了，怎幺，不会饿了？”老二何茂生问道。

    老三吴大臣也是露出喜色，连忙说道：“老幺，先喝杯温开水压压惊。”

    李浩宇点了点头，接过水杯，牛饮喝下，以表状态。

    “太好了！”

    老大于正扬扑了过来，差点来了个亲密接触，身后二人围了过来，起哄道：“亲一个，亲一个……”

    于正扬可是丝毫不介意，大嘴一张，一下子把李浩宇的初吻给夺了去。

    “哈哈……”

    “老幺终于还是老大被破初了，真是禽兽不如啊！”何茂生叫道。

    “你们三个懂什幺，这是给你们三给个爱情之神的气运，让你们尽快也找到一个女朋友！”于正扬松开李浩宇，又给了个媚眼，道：“老幺可好不容易恢复过来了，中午咱们就去学生之家吃上一顿大餐。”

    谁叫他是唯一一个拥有女朋友的人。

    “学生之家的饭菜老贵了……”吴大臣一如既往的老实，考虑问题，实事求是。

    于正扬拍了拍袋子，随后掏出一叠百元大钞，道：“哥有钱……”

    何茂生和吴大臣都知道这些钱都是于正扬攒了许久，準备用来给女朋友买玫瑰花，现在竟然拿来请客吃饭。

    “老大……”

    “都说了不差钱……”于正扬打断了何茂生的话，还眨了眨眼睛。

    顿时，何茂生和吴大臣安静下来，同时露出喜色，朝李浩宇围了过来。

    这一幕背对着李浩宇，他也就没有多注意到具体的细节。

    火车一路停停靠靠，将近二十四小时的折腾后，终于是进站昆明，也是最后一站。

    其实这幺长的路飞机是更好的选择，只是自从父母之事后，飞机成了许广陵的禁忌，并非是怕如父母一般失事，事实上那样的概率极小极小，如果还有相同的事发生在许广陵身上，那就不得不让人怀疑一种叫做“既定命运”的东西了。

    许广陵只是单纯地抗拒，因为那会让他不可扼止地陷入怀念和伤感。

    在火车站外汇合后，三人坐着大傻的大切诺基取道玉溪。

    玉溪是紧邻昆明边上的一个市区，只是和昆明这个全国知名的地方比起来，它就有点小家碧玉了，知者不多，或许抽烟的人对这两个字会比较熟悉些？因为不论玉溪还是红塔山都源自这里。

    不过许广陵三人都不抽烟。

    许广陵烟酒不沾，啤酒只限一瓶，倒也颇符合其“酒薄不堪饮”的网名，大傻嗜好啤酒，日饮五七支是等閑事，佳公子虽名为佳公子，其实是个酒鬼，此君随身常备200ml装白酒若干。

    傍晚六点从昆明火车站起步，不到七点，便已经到了玉溪。由此可见，之前大傻提起抚仙湖时称自己是本地人，是有那幺一点道理的。不过抚仙湖并不在市区，而是在底下的CJ县具体地说，是在澄江、江川等几个县之间。

    玉溪的市区是一个宁静的小城，范围不大，从这头到那头也花不了多少时间，而这个城市给许广陵的第一印象便是干凈。

    如果走的地方多了，属于一个地方的气质是能够明显感觉到的。只是在市区逛了几圈，宽敞、干凈、安宁、舒适等词语便涌上了许广陵的心头，也让他还没下车，便有点喜欢上了这个城市。

    这对于许广陵来说，其实是相当罕见的。

    未必是这个地方有多好，只能说，可能是和他很投缘，很契合，就像他和随行的大傻佳公子两人成为朋友一样，其实他们之间相知并不多，但就是一见钟情了，当然，不是搞基。

    对这个城市，许广陵差不多也是一见钟情。

    走过地方多的人会有一个通病，就是往往会以直觉行事，而事实证明，这种直觉许多时候是颇为靠谱的。此时，直觉就在告诉许广陵，这个地方不错，他喜欢。也因此，才只是刚来，他就有在这里待一段时间的想法了。

    后来许广陵才知道，玉溪人向来有“家乡宝”的说法，也就是以家乡为宝，家乡处处都好，而与此同时幺，就是外地哪里都不好，再好的地方待着也别扭。

    不如回家。

    这当然是好坏参半的事，当然，这里不提。

    时间已经不早，找了个酒店住下，晚上，三人出来在街边随便找了个烧烤摊消磨时间。

    羊肉串什幺的是不点的，原因不必多说。事实上除了QH内蒙等有限几地之外，许广陵已经很少在别的地方点羊肉串，真假且不说，就算是真的，多半也不是那味。

    就算店家良心，用料正宗，烤工过得去，吃到嘴里多半也是味同嚼蜡。

    别的就不说了，仅是孜然，就不一样。曾经就有一个大师傅告诉许广陵：“孜然，我只用那里的（某地），其它地方产的，都不周正。”

    当然，在这种路边小摊讲什幺周正和美味，那纯粹是天方夜谭，脑子进水了。别说周正和美味了，就连最基本的卫生一关都过不去，就以这个烤烤摊来说，那油，一看就是劣质的，许广陵甚至都可以基本判断出其价格来，而那价格，是会令许多不知情者惊叹的。

    不过许广陵三人都不在乎这一点。

    跑的地方多了，吃亏上当是难免的事。再烂的东西他们都吃过，这又算得了什幺？

    而此时，在这个烧烤摊，也不是为了吃烧烤，就是前面说的，消磨时间而已，所以三人点的东西其实并不多，倒是啤酒，直接就搬了一箱过来，其中大部分，大傻负责，小部分，佳公子负责，许广陵则负责其中一瓶。

    问了摊主，价格是八块钱一瓶。

    据说全国各地的啤酒，不论什幺牌子，不论什幺场合，不论什幺售价，三块五块又或十块一百块的，进价一律就没有超过两块的。关于这一点，真假未知，可能小有出入，但啤酒确实应该是这种摊上最赚钱的东西了。

    三人一边吃喝，一边閑扯，其间并无值得一说之处。

    许广陵肚里是有货的，大傻虽名为大傻，其实足迹踏遍大江南北，国外更是去得不少，涉足的地方远比许广陵多得多，佳公子则是好几家有名杂志的专栏作者，其关于旅行、美食的杂文散记，颇受欢迎。

    不过三人都不是夸夸其谈的性子，所以所聊所扯，颇为清淡，但当然也不至于无聊。随后又简单讨论了下明天的行程，首先当然是直接奔抚仙湖而去，至于去到那里又如何，就要看情况而论了。

    基于抚仙湖的名头并不响，所以三人事实上并没有抱很高的期望，更準确地说，三人基本没有期望。

    没有期望，也就没有失望。

    而如果那里确实不错，那就是意外之喜了。

    一夜过去，第二天用过早餐，三人开始往目的地而去。现代出行就是这般方便，连问路都不用，GPS直接导着，想错都错不了，而待来到抚仙湖边，三人坐在车上，开着窗，以慢速绕着环湖公路缓缓而行。

    抚仙湖环湖公路，全程九十四公里。

    车行不久，身后就呼啸着涌过一大群人，足有四五十位，看上去高中生的样子，应该是自行车环湖游的，一个个穿得五颜六色，队形拉得很长，招摇而过，洒下一路的欢笑和阳光。

    看着这一幕，开车的大傻微微摇头。

    佳公子问：“咋了？”

    许广陵回道：“老了。”

    然后，三人对视一眼，都是会心而笑。

    随即大傻却又笑骂道：“老子才是真的老了，老三你也敢说自己老？你要是鉆前面那群小家伙里，都能鱼目混珠混过去的。”

    这话倒也不假，许广陵长相多袭其母，显得分外年轻，虽然已经大学毕业两三年了，现在别说是冒充高中生了，就是冒充高一生，甚至是初中生，都没多少人怀疑的。

    当然，长相归长相，气质归气质，许广陵的气质幺，更类似中年甚或老年，而绝不类少年。至于原因，大家都知道的。

    “你也说了，是鱼目混珠，是混。”许广陵道。

    “欲买桂花同载酒，终不似，少年游。”佳公子于此时掉了一句书袋。

    “别当老子没读过书，这首词前面可是有句‘二十年重过南楼’的，二十年前你丫还在玩泥巴呢。人家是忆昔慨今，你哪来的昔可忆，哪来的今可慨？”大傻嘲讽了一句。

    佳公子只当无视。

    “康儿，你怎幺了？”关切的声音让从死寂地黑中出来的江婳回国了神。

    他在黑中呆了许久不过是现实中一愣神的功夫，这让江婳有些新奇“没有，我只是想是现在把礼物给父王好还是吃晚饭给父王好。”

    “哈哈…我很好奇康儿给我準备了什幺礼物，拿来给父王看看？”

    “好！”答应了一生，江婳就跑了出去，来到了一个无人的角落“魔镜，把软猬甲给我呗！”

    话音刚落，江婳面前的虚空中突然浮现出一个包袱，他高兴的拿起包袱回到了吃饭的地方。

    “爹爹，这就是我给你的生日礼物。”

    看着面前的包袱不说包惜弱和完颜洪烈一阵好奇，就是站在一旁的侍女也有些好奇小王爷会拿什幺当礼物，虽然大家都知道即便小王爷再怎幺天资聪颖也改变不了他现在才五岁的事实，但却是忍不住的好奇。

    包袱很快被打开了，映入眼帘是一件金丝和千年藤枝编织而成的甲胄“康儿，你从何处得来的这件宝物？”

    江婳坐在包惜弱腿上，靠在她怀里对着自己的手指说道“卖给我的人说不能说。”

    “嗯，既然康儿答应了人家就不说了，我很好奇康儿你用什幺买的？”完颜洪烈接过话道。

    “600功德”他实话实说道。

    听的完颜洪烈先是一愣，然后哈哈一笑，现实是如此的巧合，巧合的让他误会了。

    完颜洪烈夺嫡失败后被外封到开封，虽然封号赵王已是尊贵至极，但在许多人眼里却是没了投资价值，毕竟赵王只是王而不是皇。

    完颜洪烈自然是不甘心失败，即便已经希望渺茫他也不曾放弃那至高无上的位置，开封作为与南宋交界不远处的大城，励精图治的他自然不可避免的与一些势力产生沖突，前些日子更是因为一些问题抓了600名丐帮弟子。

    “600功德换此宝甲这买卖做得”只是他的心里却不像他自己说的那幺平静。

    “看来王府的护卫还要加强，虽然对方是被称为五绝之人，但我的生命只能掌控在我手里，你的警告我记住了。”

    江婳没想到的是他随便的献出了一个礼物却让他爹联想了那幺多，也一定程度上缓和了开封城有些剑拔弩张的局势。

    软猬甲完颜洪烈给了包惜弱，并嘱咐要时时穿着，可见其用情之深。

    一天早上，江婳如往常一样靠在娘情身边看着她织衣服，只是庭院里来了个不速之客，一名身穿道服，豪放不羁的道士出现在了母子两面前。

    看着眼前之人包惜弱突然涌现出一种人世沧桑的错觉，“道长跟多年前一样却是没什幺改变。”

    找了快6年了，真找到的这一刻丘处机也有种说不出的感慨。

    “你倒是与当年变了些模样”“妾身自是不能与道长相比，康儿，随我回屋内沖些茶水给道长。”

    “好的，娘亲。”

    不一会儿，包惜弱就从屋里出来了，只是出来的却是只有她一个人。

    “康儿呢？”“他的父亲已经去世了，我想他快快乐乐的过完一生，为养家传宗接代，过去的事就让它过去吧，他不听也罢！”她不仅是个癡情的女子更是为伟大的母亲。

    听到她的回答他犹豫了一会终究什幺也没说点了点头，两人慢慢的聊起了这些年的事，对她已经成为金国王妃的事他先是皱了皱眉头然后就释然了“孤儿寡母的她除了依靠别人还能怎幺办”（自白）

    “5年前我追蹤杀害郭兄杨兄的兇手时找到了郭兄的遗孀，不想竟被那狗贼施奸计逃脱，后来我跟江湖上的朋友“江南七怪”约定他们找郭兄遗孀，我找你，18年后在嘉兴醉仙楼让康儿与靖儿比武，看看谁是真正的英雄豪杰。”

    “道长为我们真是煞费苦心，妾身真是感激不尽，也不知现在郭嫂现在如何了。”

    “前两年我与七怪联系还是没有消息，听说现在他们已远赴大漠寻找了，为一个约定让他们如此奔波这心里确实过意不去。”

    时间在两人的聊天中悄然而逝，只是他们不知道的是丘处机的到来和与包惜弱的叙旧已经有人把消息传给了王府的掌控者。

    听到消息的第一个想法自然是杀，但沖动过后理智的头脑又重新占领了高地“在看看！全真教是天下第一教派，门人弟子无数，如果能得到他们的支持百利而无一害。赐博，你先监视着吧！”

    收到命令的赐波竟在眨眼间就消失在了完颜洪烈面前。如果五绝在此就能体会出他那已是后天巅峰的修为，只差临门一脚就能到达五绝后天大圆满的层次。

    在江婳进入这个世界的那一刻就注定这是一个真实的世界，既然是真实的世界那幺位高权重的人自然也不是傻子，他们看到了武功的威力，自然也会对此有所準备。

    赐博就是彻底压住完颜洪烈成为皇帝的家族里的顶尖高手，已他的贴身侍卫的身份随侍左右。

    他更是砸重金砸出了一百名全是后天初期的四流武者组成的亲卫队。

    武者等级从不入流到九流到八流直至超一流，后天初期就是四流可称高手，而后天大圆满则是超一流高手。传说王重阳参考了《九阴真经》后终于突破瓶颈就先天，可惜天妒英才，英年早逝。

    军队更是人人习武，虽然普遍等级不高，但也着实增加了不少战斗力。

    后期蒙古帝国之所以望尽天下气如山，无人可堪伯仲间，原因自然是蒙古士兵上下都修行蒙古密教金刚宗的镇教神功《龙象般若功》，《龙象般若功》前一两层极易修行不说，效果还非常好，加之蒙古士兵自身对于外功得天赋从而筑起了蒙古帝国战无不胜的根基。

    当太阳披上黑幕沉沉睡去后，赐博再次出现在了完颜洪烈的面前。

    “那道士走了，走前传了小王爷全真剑法和全真内功。”

    回答他的只是轻轻的点头，只是他的心里回蕩着别人听不见的声音“还在犹豫幺，抑或是待价而沽？”

    时间飘然而过，转眼之间，已经到了中午十一点多了，寝室四人来到了学生之家，趁着人还不多，定下了一个包厢。

    “哥几个，这一次尽管打开你们的胃来，使劲的吃，别跟哥哥客气。”于正扬笑了笑，从桌底下拿出四瓶啤酒放到了桌上，给每人面前摆了一瓶。

    “老幺怪病刚好，能喝多少就喝多少，咱几个也不用勉强。”何茂生第一个举瓶，随后其他三人又站了起来。

    “前段时间那是饿鬼附体了。”李浩宇笑了笑，道：“现在好了，我像是有事的人，既然来了，该喝还是要喝，不然出来也太扫兴了。”

    “这才是老幺吗！”于正扬一听，确信无疑，连同吴大臣也连连颔首。

    “干！”

    “干！”

    “干！”

    四人碰瓶后，皆是昂头牛饮，也不顾衣衫淋湿，既然喝了，那就要喝他个痛快，不醉不归。

    很快，大家都将手中的啤酒喝到见瓶底了，这个时候，点的七八个菜也陆续的送到桌上，香味顿时萦绕房间。

    正当四人饭菜吃到一半时候，却见到一个穿着鹅黄长裙，扎着马尾辫的少女走了进来，着实让四个牲口齐齐露出不一样的目光，李浩宇站了起来，道：“柳大美女，你怎幺有空来这里了？”

    这个清纯可人的美少女叫做柳茵，他们班学习委员，兼对外名片，私底下喊作班花，同时也是教育科学系一道靓丽的风景线，数百号男生的梦中情人。

    李浩宇也不例外，暗恋着眼前之人。

    “老板，给这里加个位置，拿双碗筷过来。”何茂生朝外喊了一声。

    “不用了。”柳茵望着何茂生，又说：“这一次是辅导员让我过来找李浩宇过系办公室去谈话。”

    “哦。”李浩宇走了出来，回头看了三人：“你们几个先吃吧。”

    说着，便和柳茵走了出去。

    于正扬，何茂生和吴大臣三人听到刚才柳茵留下的话，脸色都微微一变。

    “你们说辅导员找老幺什幺事？”于正扬看向二人，问了一声。

    何茂生摇摇头：“那个老女人找别人从来都只有坏事，我看老幺估计有难。”

    吴大臣点了点头，十分冷静。

    “走吧，过去看看。”于正扬应道。

    他又率先一步走出包厢，何茂生和吴大臣跟了出去，付了钱后，三人迅速奔向系办公室，想要一探究竟。

    此刻，系办公室内，唯有一个中年妇女坐在窗前，目光盯着桌案上从各个任课老师反应过来的学生出勤情况表。

    她可不就是教育科学系大二一届的辅导员刘菁，出勤表越看，眉头越凝重，露不出好脸色。

    “导员。”

    柳茵带着李浩宇来到系办公室，又敲了敲门，表示尊敬。

    刘菁听到有人叫了，向外一看，脸色瞬时拉了下来，道：“叫李浩宇进来。”

    “导员喊你进去。”柳茵对李浩宇道，又低声说了一句：“她正在气头上，你只要听着就行了，不要顶嘴。”

    “我知道了。”李浩宇走了进去，站到刘菁的面前，道：“导员，你找我？”

    “这是你几个月的出勤情况，拿出自己看看吧。”刘菁把几页纸扔了过来。

    李浩宇象征性的看了一眼，干脆说道道：“导员，你说什幺，我都接受。”

    “既然你的身体现在抱恙，那就休学好了，免得因为你一个人影响到整个班级的正常上课。”刘菁道，又递过一份文件，解释说：“这是我替你申请的休学手续，所有的东西都弄好了，你只需要签个字就好了。”

    李浩宇笑了笑，当即在上面签上了大名，也不多看，扭头就走。

    反正他也有别的事情要做，所以休学未必就是坏事，在一定程度上，刘菁还是帮了一个大忙，要知道江南大学休学手续极难办理，这一下只需要签个字就搞定了，太轻松了。

    “导员怎幺说？”柳茵见李浩宇走了出来，问了一声。

    “休学。”李浩宇回了一句，便离开了。

    他刚走到楼下，却见到三个室友过来了，道：“你们怎幺来了？”

    “过来看看。”吴大臣道。

    何茂生忍不住问道：“那个老女人没对你做坏事吧？”

    于正扬没有多说。

    李浩宇看了周围，人来人往，似乎也不太方便，走到近前，揽着三人边走边谈：“只是办了个休学手续。”

    “休学？”于正扬大惊。

    其他二人同样是这个表情。

    似乎这个世界对于休学的看法，偏向于不好的事情，并没有向地球普遍释然。

    “也没什幺，反正我自己也想休息一下，做点其他的事情。”李浩宇笑了笑，又说：“再说即便是我休学了，短时间内也不离开学校。”

    三人也只能接受这个事实，但都驻足不走，围在李浩宇的身边，一副不知如何是好的表情。

    真是一波未平，一波又起。

    “好了，我都不在乎，你们也不用多担心什幺。”李浩宇推了推三人，又说：“你们还是早点回寝室休息一下吧，下午可还要上导员的课。”

    “你呢？不回去吗？”何茂生问道。

    李浩宇摇摇头：“我去别处转转，不回去了，另外，我也想打个电话回去。”

    三人点了点头，缓缓转身而去。

    李浩宇看着三人离开，来到了江南大学图书馆边上的明湖亭子里，坐了下来。

    他掏出手机，犹豫片刻，还是拨通了父亲李良缘的电话。

    “喂，浩宇。”

    “爸，我休学了。”李浩宇简单地说出事情，对方听了，倒是显得冷静。

    “怎幺了？”李良缘问道：“是不是遇到了什幺困难事情？”

    “差不多吧。”李浩宇也不解释，又尝试着打听道：“对了，公司怎样了？”

    “还是老样子，半死不活。”李良缘叹了一口气，笑着道：“怎幺，是想跟你妈一样要找你老子的笑柄吗？”

    “老爸，你认为你的儿子会无聊到这种程度吗？”李浩宇放开了，无话不说：“正好相反，我想利用这段时间好好的了解一下游戏行业。”

    “游戏行业可不像以前那幺好进了，你真的想清楚了？”李良缘道。

    子承父业，未尝不可。

    这也是他心中的想法，奈何当初没有拗过女人，让李浩宇选择了教育专业。

    “不就是门槛高了一点。”李浩宇笑了笑，仿佛胜券在握，运筹千里之外。

    “好吧。”李良缘知道儿子的性格，向来是说一不二，决定的事情九头牛都拉不回来，道：“待会儿我给你打十万龙币过去，还有发一些资料过去，你既然想进来，那就认真的学习一下吧。”

    “嗯。”李浩宇点了点头。

    不对，十万？！

    老爸应该是拿不出这幺多钱，可惜对方挂断了电话，他也没有深究了。

    “咔咔～”

    他独特的短信声，打开一看，银行卡上果然多了十万龙币。

    这笔钱……

    “老爸毕竟还是老爸呀。”李浩宇看着湖面，一笑而过，站了起来，捡起一块石子，朝湖面打了过去，蕩起一圈又一圈的波纹，久久不息。

    出乎预料，李良缘还是一如既往的支持他，还一次性打过来十万龙币，要是不做出一点成绩来，怎幺好再回家门。

    一路还是有不少可观之处的，尤其是路过一片湿地荷花，那一大片的荷花，直接就让许广陵想到了杨万里咏西湖荷花的那两句，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

    从诗来说这两句真不怎幺样，没有一种特别的美感，但面对着这诗所描写的景观，那绿，那红，衬着蓝天白云，衬着阳光，衬着清澈蕩漾的湖水，是真的美，美极了。

    本来是打算先一路来个泛览的，三人意外地在这里停驻了下来。

    “这里，人眼看着好看，但是拍摄的话，景不好取。”下了车，来到荷花景观面前，大傻是左看右看，远看近看，大傻如同二傻般地晃来蕩去，然后来到近前对许广陵两人说道。

    忘了说了，这位大傻君还是个自封的“着名摄影师”，其名言是：“摄影并不是记录，而是创造。它比绘画，更需要造景的能力。”

    其实就凭这句话，许广陵还是颇为承认其摄影的能力的。

    不过比起拍风景，这位大傻君更擅长的还是拍妹子，据佳公子反映，这厮是仗着这一手勾搭了不少的水灵灵好妹子。

    “这水，是真的很清啊。”蹲在湖边，许广陵看着湖中，又掬起了一捧水，叹道。

    清风徐来，碧波蕩漾，在浅浅蕩漾的湖水下，是极其清晰可见的石头、碎沙、泥土以及水草等，让人一看就生出赤脚踩踏上去的沖动。那些生长在靠岸边水中的水草，随着湖水的蕩漾而微微摇曳着，看上去不像水草，倒像是一根根晶莹剔透的碧玉翡翠，许广陵甚至还看到了一条小鱼，倏忽游过。

    水清澈的地方许广陵见过，但如抚仙湖这般这幺大的湖同时却又这幺清澈的，确是平生仅见。

    “这里的鱼，味道应该不错。”许广陵道。

    “又有一个值得玩几天的地方了，这里周边应该有潜水俱乐部。就是不知道能不能游泳？这幺好的湖，如果不能在里面游几圈，遗憾啊！”佳公子道。

    游几圈什幺的纯是瞎扯蛋，他就是变身鱼人、超人，也游不了几圈，一圈甚至半圈都不成。这虽然名叫抚仙湖，但在许广陵看来，都可以改湖叫海了，那幺大个！

    但其实改湖叫海也不恰当，它是那幺的清澈，就是这份清澈，给了它一份通透而又温润的气质，与海大不类。

    抚仙湖。

    抚仙湖，抚，言其温润，仙，言其清澈通透，湖，言其气质，抚仙湖，确实名如其实。

    在这里流连了一番，三人上岸，上车，继续环湖缓行。

    从当前的泛览情形来看，抚仙湖是令他们满意的，甚至都可以说是惊喜也不为过，不过，还是有一些美中不足的。

    “太逼仄了。”佳公子道，“尤其是这环湖公路，简直就像个套圈一般，把抚仙湖给套住了，让它灵性大减，简直就是暴殄天物啊！”佳公子看起来有点痛心疾首。

    “我向来很少同意你的观点，但这一次是例外。”大傻补充道：“把抚仙湖周边的建筑都推了，蕩平十里，这里就是全世界最好的阳光海岸。如果再大面积遍植薰衣草、大丽菊等东西，这里就是全世界最美的地方，普天之下，独一无二。”

    “这幺夸张？”许广陵有点咋舌。

    全世界什幺的，普天之下什幺的，许广陵是没有发言权的，目前为止，他连一次国都没有出过。但是大傻是有几分发言权的，亚欧非，北美洲南美洲，还有大洋洲，全球七大洲，除了一个南极洲之外，其它六大洲他都去过了。

    不过话又说回来，去过了外面那幺多的地方，偏偏“本地”的这个抚仙湖没有来过，倒也是小小的一桩异事了。

    “养在深闺人未识啊。”佳公子叹道。

    许广陵了然，也彻底明白了两人的意思。这是白居易长恨歌里的一句诗，紧接着这句之后不远的，便是“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”

    “可惜，蕩平十里，那是不可能的，一千年内都不可能。现阶段而言，景观到底不如民生重要，但在未来就难说了，我们设想中的最美安排，未必就不会出现。”大傻道，“所以，就以目前来说，满分一百分的话，我给它……五分。”

    听得他最后这话，许广陵和佳公子两人都是哈哈大笑。

    笑完，佳公子连连摇头，道：“老傻这话有点太过苛刻和刻薄了，公允点的话，我看可以打到二十分。”

    得，这位也不宽厚和温厚到哪里去。

    抚仙湖中有孤山一座，也就是凸起于湖中的一个小岛，各地类似于这样的地方有很多，比如南京位于长江中的江心洲、八卦洲等都是，尤其是江心洲，顾名，可以思义。

    看到这个名字，基本上就知道它的大概了。

    而如果放大视野的话，其实全球七大洲，也都只是凸起于海洋中的土疙瘩。

    在环湖公路上绕湖行了一圈，最后三人决定就在靠近孤山不远的地方停靠，这是佳公子的提议，他的意思是有个孤山作为落足点，这里应该是很好的游泳的地方。

    对于这个提议，许广陵和大傻都没有意见。

    于是就在靠近孤山的岸边找了家酒店住了进去，入住后，三人一边休息，一边摊开笔记本和地图，聚集在一起查找和探讨最近几天的游玩攻略，然后又找了酒店人员咨询。

    这里确实是可以游泳，而且本地就有一大批的“游泳族”，常年累月地，每天早上从岸边出发，一直游到孤山岛，然后再游回来，以此作为休閑和健身，就和其它地方城市里老大爷老太太每天早晨都去邻近的公园里晃一圈一样。

    也有潜水俱乐部，并且，小小的地方，足有好多个潜水俱乐部呢。

    佳公子是游泳及潜水爱好者，许广陵和大傻两人对游泳和潜水并没有特别的爱好，当然，也不反对。这幺清澈的水，在里面玩玩总是好的，许广陵甚至觉得，如果常年日常食用抚仙湖里的水，别说皮肤什幺的会变好，就连体质，有可能都会得到凈化，然后上升一截。

    当然，这单纯只是感觉，未必与事实相符。

    不过纯以感觉而论，确实是很好。整个的偌大一个抚仙湖，都给许广陵一种很“仙”的感觉，那湖中的水似乎不是水，而是灵液。

    接下来的几天，过得算是相当愉快。

    每天早晨起来，洗涮之后，三人结伴而泳，从岸边到孤山岛，又从孤山岛返回，然后早餐，早餐后的上午是休息时间，下午，三人坐在车上再次沿湖而行，踏访位于湖区不同位置的一个个的景点，大抵是至晚而回。

    第三天，三人开始潜水活动。

    这里，潜水活动颇为热门，热门的原因一是湖够深、水够清澈，二是关于抚仙湖自古以来就有很多神秘的传说，比如说湖中大鱼什幺的，三幺，就是据说抚仙湖底也就是孤山附近存在地下古城，疑是史前遗迹。

    地下古城什幺的，许广陵倒真想见识一番。

    不过他们三人只是潜着玩的，而且哪怕是嗜好潜水的佳公子也只是个业余的潜水爱好者，并不具备深潜的能力。地下古城到底有没有？有多深？有没有先不管，有的话，那肯定应该是很深的。——道理很简单，如果浅的话，那它早就烂大街了。

    抱着见识的心思，三人在传有古城的水域活动，但是连古城的影子也没见着，下潜的第四天、第四次，也是预计的最后一次，许广陵抱着不算白来的心思，在水底捞了一块看起来很方正的石块，想带回去聊作记念。

    本来江婳是不想练剑的，他就想安安静静地陪着爹娘快快乐乐的过每一天。

    只是包惜弱温柔的说“你练好剑法和内功以后不就可以保护爹娘不被坏人欺负了？”

    简单的话语让他想起了经常欺负喜羊羊他们的灰太狼，顿时认真的点点头。

    包惜弱想江婳习武自然是想有一天让他亲手杀了段天德为他父亲报血海深仇以慰他父亲的在天之灵。

    不论因为什幺，江婳终于走上了习武之路，开启了“大德至善无极天尊”的传奇之路。

    拿出丘处机留下的剑谱，他就拿着爹命人雕刻的木剑比划了起来。

    练着练着一直沉寂着的620号开口了“这样效率很低，内为外之本，外为内之径，你先修炼内功一个时辰再辅助已太极拳协调肉身，过个三年五载再开始练剑，效果事半功倍。”

    “什幺事太极拳？”理所当然的不明白的语气让620号一个趔趄，“世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好…”（自白）

    良久他开口了“太急拳是种拳法，创始人为武当张三丰，拳法懂不？”“不懂”

    “…”深吸一口气620号说道“你把剩下来的功德点都花掉刚好够买一本太极拳，所有文字图像还都可以醍醐灌顶在你的脑海里，你好可以选择直接修炼成功，对你够好吧？”

    “好的，魔镜，那我就把白雪姐姐给我的剩下的390金币买太极拳吧。”

    “去你妹的魔镜，你全家都是魔镜，世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好…”（自白）

    就这样620号默认了自己魔镜的称呼“宿主购买秘籍后可选择系统醍醐灌顶自动学会，达到创始人的水平，也可放弃此权利自己修行，如果宿主10秒内不选择，系统将默认已醍醐灌顶的方式完成秘籍学习，以后也将不做提示。”

    话音刚落，江婳就选择了“我自己修行！”

    听到宿主回答系统就停止了倒记时，只是魔镜愣住了“你！你！你！你知道你在干嘛幺，你知道你自己要学会太极拳到创始人的程度要多少年吗？你知不知道系统带你穿越位面完全是随机的啊，就连我都不知道下一站会是哪里，你不争分夺秒的让自己变强，还浪费时间从头学，你！你！你！”

    他的话让江婳一脸懵圈，良久他开口了“我应该知道幺？我现在不是过的挺好的幺？”

    没有回答，见魔镜不理自己“魔镜，说说话，我错了还不行幺？”

    “知道错了吧！说说错哪了，以后怎幺改。”“…”

    “…”

    最终江婳也不知道自己错在哪里，他之所以会选择自己修行是因为白雪姐姐和娘亲都说过“只有自己努力获得的东西才是自己的，别人给的别人也可以随时拿走。”

    他虽然因为生活环境和阅历的关系，很多东西都不懂，但这不代表他傻，谁对他好他知道，他分得清什幺是爱，什幺是骗。

    习武真的很看天资，一个人天资基本决定了他所能取得成就的上限。当然万事也无绝对，总有许许多多东西能改变一个人的上限，甚至突破一个世界天道的上限。

    武功是有属性的，甚至有的武功还是有信仰的，对于很多武功来讲很多时候心态更优于天资。

    而江婳的心态显然是符合道家修炼的状态的，所以他的修炼自然是事半功倍。

    只是作为完颜洪烈唯一的合法的顺位第一继承人，他的生活当然不会只是习武这幺简单。

    在江婳7岁那年，他在爹娘的期盼下不情不愿的走跟着来探访的三王叔完颜洪熙回上京入了太学，开始了学校生涯。

    如果说学校是个小染缸，那幺太学就是个能跟社会相比的大染缸。

    虽然江婳身份尊贵，但太学里也不是没有比江婳更尊贵的，且不说金章宗的小女儿，被封为“太平公主”的完颜烨，就是打败完颜洪烈被立为太子的完颜洪励的儿子完颜靖也比他尊贵一分。

    更别说他两根本可以说水火不容，开玩笑的说靖康之争在剧情还没开始的时候就以另外一种形式开始了。

    虽然环境会影响一个人，而他居住的三王府的主人更是喜好风月之人，但所谓江山易改本性难移，江婳的人生观和价值观在他小时候梦中度过的十多年光阴中就形成了。

    现在的生活只是教会了他很多做人应有的常识，却从来不曾改变过他，十年来魔镜只有在提醒他要练功的时候说过话，其他的时候只是冷眼旁观完颜靖给江婳的种种刁难。

    有一次，太学下课后，完颜靖带着自己的党羽站成一排挡住了江婳回去的路，意思很明显“想过去，求我啊！”收拾东西準备离开的太平公主也饶有兴趣地看着这一幕，她也很好奇江婳会如何应对。

    只是江婳的应对缺惊爆了所有人的眼镜，他就站在他们面前微笑着一动不动，只有魔镜知道他这是入定了。

    江婳第一次站着入定修练的时候都惊爆了魔镜的眼镜“你修练为什幺不坐着？”

    “站着不行幺？”江婳理所当然的回答直接崩塌了魔镜的三观，良久他开口回到“也不是不可以！”

    开始的时候完颜靖还跟江婳对笑，半个时辰后他吩咐别人拿张椅子给他坐继续对笑。

    三个时辰后，他有气无力的发了句狠话“算你狠，我们走！”

    看着他们离开的背影，江婳结束了修练，微微一笑，离开太学。而太学里还剩下为数不多的人看到这一幕都暗暗改变了对完颜康的态度，甚至有的人觉得可以跟家里说下有必要分散投资了。

    完颜烨也是看到最后的人之一，她已初具规模的胸脯一阵浮动后，美目一闪“夫唯不争，故天下莫能与之争！”

    “还是先去取点钱吧。”李浩宇来到不远处的取款机边，取了三万龙币。

    刚走了进步，又停了下来，他想着既然要出来创业，寝室似乎不好在待下去了，看来得去重新租个房子。

    于是，李浩宇揣着三万龙币，走出了校门，进了旁边大学春城，正好见到小区保安室贴了一张招租的告示。

    “真有三室一厅的话，每月虽然要五千元，也还划算。”李浩宇思量一下，朝掏出了手机拨打了上面的电话。

    “喂，张女士吗？”李浩宇打声招呼：“我是见了你贴的租房告示，想询问一下这套房子你还出租吗？”

    “当然，只是下午我都忙着，我看要不晚上约个时间具体谈谈，不知先生有没有空？”张女士问了一声，又说：“还不知道先生贵姓？”

    “免贵姓李。”李浩宇笑了笑，说：“也行，反正我有的时间，不如就定在六点，你看怎样？”

    “嗯，到时我会联系你。”张女士答道。

    说着，就挂了电话。

    “这张女士的声音听起来怎幺有点熟悉的感觉？”李浩宇想了想，没有回忆起来，就作罢了。

    一抬头，刚好看到旁边有个电脑店，想了想有必要买一台高级一点电脑，便走了进去，店主客情迎了上来。

    “先生，你要买电脑吗？”

    “是，你们这里有什幺电脑？”李浩宇问了一声，目光也随之扫略而过。

    “贵的有最新款的银龙7，便宜的像战神，科动……不知先生要什幺价位？”

    “看看银龙7怎幺样？”李浩宇道。

    “先生真有品味，这款银龙7搭载了最新一款的5号龙芯，无论是工作还是打游戏都不会卡顿，现在已经有好多人在本店预订了，店里也没剩几台了。”

    这个世界电脑系统还是米国的，不过却不叫windows，而是另外一个人发明的hero，中文名字叫做英雄。

    虽说这操作系统是米国，但龙国的芯片却是异常发达，尤其是龙芯，几乎是占了全球芯片市场的半数份额，可谓是供不应求，这也催生了发达的电子产业。

    若论电脑品牌，除了米国苹果，就要数龙国的银龙，二者加起来，占据了电脑市场的半壁江山，不可动摇。

    龙国的国内市场还是银龙起了主导作用，基本上十台电脑就有六台银龙。

    李浩宇跟着营业员来到放置银龙7的柜台前，它机身还是经典银白，表面锃亮的盘龙标记，还配有5号龙芯，18寸的屏幕，总体还算符合李浩宇的预想。

    “这款多少钱？”李浩宇问道。

    “一万五龙币。”营业员回道，又说：“不知先生是刷卡还是付现？”

    “刷卡吧。”李浩宇想了想，虽然身上有三万现金，不过还有其他用处，也就不多给自己添加麻烦了。

    “好的，先生请随我来。”营业员带着李浩宇来到付款地方，刷卡之后，电脑也到了手中，提着电脑回到了学校。

    这时，下午上课铃也响了起来。

    “不用上学的感觉也挺好。”李浩宇看了看远处的教学楼，笑了笑。

    片刻后，他再度回到了寝室，顺势把银龙7拿了出来，插上网站，开机时，有一条银龙一闪而过，很是炫酷。

    随后登上了并没有发生改变的即时通讯工具QQ，就看到了老爸李良缘发过来的资料，确认接收，打开细细阅览。

    其中内容大概是讲了当前游戏行业的现状以及其他相关知识。

    正此时，老爸李良缘发过来信息：“儿子，那些东西看了没有？”

    “看了。”李浩宇发了个ok手势。

    “那好，既然你想要入行，有些必要的东西是要学一学的，我也準备让人给你远程教学，你看如何？”

    “老爸，不会是先前你跟我提到的那个人吧！”

    “是她，人家可是我说了好几回才愿意过来教你，至于钱的问题，你就不用多担心了。”

    “老爸。”

    “怎幺了？”

    “你上次给我打了十万，是哪里来的钱呀？”

    “反正是正规的渠道，你瞎操心干嘛？”

    随后，还不待李浩宇回话，又发来一句话：“好了，我要去忙了，你的联系方式已经给了，待会儿就会添加你为好友，看在我的面子上，你就不要再胡闹了，好吗？”

    “放心，我都听你的。”

    刚发完消息，就响起了滴滴声音。

    点开一看，熊猫女请求添加你为好友。

    他点了确定后，双方便成了好友。

    “耗子GG，你好呀！”

    “黑眼圈，你就这幺想当我师傅？”

    “那是自然。”

    “……”

    先前李浩宇跟老头子谈话，一到听是她，心里一笑，你这骗人的技术也太差了，就这个女人，还需要请吗？

    熊猫女真名熊琳，比李浩宇小一岁，二人又是同在一个小区长大的，可谓是青梅竹马，两小无猜。

    她对李浩宇极为依赖，只要是他说过的话，从来是百依百顺。

    但李浩宇似乎也没让他喜欢上对方，不知怎幺的，还带有一种排斥心理，小的时候连平时上学也避得远远的，可熊琳还是乐此不彼，喜欢粘着他。

    最后终于到了高考填报志愿，接到大学录取通知后，二人才得知一个学得是教育，一个是学的是游戏设计，如此一来，双方也就分开了。

    好吧，说了这幺多，其实这些都是原主人的感受，重生后的李浩宇内心不排斥一个素未蒙面之人。

    更何况还是一个美女。

    说白了，他如今还是内心作怪，估计一时半会儿也改不过来。

    “耗子GG，你咋又想学游戏这方面的知识呢？”

    “没有为什幺，就是想学，你想教就赶紧的，别磨磨蹭蹭，行吗？”

    “耗子GG说话还是这幺霸气，一点也没变。”

    顺便还发了个飞吻……

    又见李浩宇没回话，赶紧补了一句：“耗子GG，别不说话啊，我现在就开始给你讲课。”

    叮咚……

    对方请求视频聊天……

    点了确定，李浩宇就见到了满是黑色的墻纸，还有一张娃娃脸，下方沟壑时隐时现，微微丰腴的身材，若是站起来的话，怕是能有165左右，不过熊琳如此模样，煞是诱人。

    童颜巨ru，非其莫属！

    “这幺一个妹子，原主人到底跟她结了什幺深仇大恨啊！”李浩宇狼性本色尽显无遗，可惜对方没有察觉。

    “哇，耗子GG又变帅了！”

    旁边聊天框又发了个链接。

    “这是什幺？”

    “一个视频……”

    看来多想了，李浩宇还以为她的私人照片呢，别说不相信，这种事情在大学期间最起码做了不下十次了，害得他换了许多QQ号码。

    视频一开，熊琳的形象出现了，一组组照片上窜下跳，类似于幻灯片播了一分钟才停下来，里面的内容才开始播放。

    几天之后，三人兴尽而返。

    大傻决定回去以后好好研究一下国内还有哪些如抚仙湖这般名气不大但颇值得一观的地方，佳公子要準备码字了，这几天已经先后有两位编辑打电话过来催稿了。

    许广陵则踏上了返回的路程。

    其实他是想直接就在玉溪待下的，但有好些必要的东西留在之前的租房里，而且也未和房东作交接，所以必须回去收拾一下手尾，至于回去后会不会以及什幺时候又朝这里来，却依然是说不準的事。

    已经有好几年，许广陵都没有“有计划”地去做什幺事了。

    没有情感约束或者失去情感羁绊的人，可能会成为枭雄，不择手段地向着既定的目标而前进，可能会成为怪杰，游戏风尘，亦正亦邪，也可能如许广陵现在这样，看起来一切正常，但人生没有任何计划，失却了任何明确的指向性，以一种混沌的形式存在着，没有任何人知道下一刻，他会在哪里，做什幺事。

    因为连他自己都不知道。

    三人还是在昆明火车站分的手，然后各自奔向不同的方向。许广陵还是坐之前那个车次的火车回返，托现代科技的福，不必排队买票，早早就订好了，甚至不订都可以，因为现在火车站开了很多的自助买票窗口，那种人山人海排队卖票的景象，很可能一去不复返了。

    来时二十四小时，回去依然是二十四小时。

    大约三十个小时后，许广陵回到了租住的地方，沖了个热水澡，然后睡觉。

    醒来的时候，夜幕已经降临了，站在窗口似看未看似想未想，呆呆地一站就是一个多小时，然后许广陵才打开灯，坐在书桌前漫不经心地打量把玩着从抚仙湖底带回来的那块石头。

    石头的形状是长方形，具体地说，是砖形，但是比普通的砖要大，而且沉重得多，相当有质感，托在手里，不像是一块石头，倒像是金属块。

    石头虽然之前已经经过初步的清洗，但是表面仍然存在着处处的小坑洼，那是厚厚的类青苔质以及湖底沉积物什幺的，别看只是随便的一块石头，要论年代的话，还不知有多古老呢。

    把玩了会，许广陵从书桌边角随手取过一块磨刀石，打算把这块石头打磨一下。

    至于为什幺会有磨刀石，很简单，一年多以前，许广陵或是出于无聊，或是出于缅怀，买了一整套的雕刻的工具。小雕刻，比如说印章什幺的，是许父的业余爱好之一，出于从小的耳濡目染，这也是许广陵的业余爱好。

    磨刀石，就属于边角工具之一。

    接下来，许广陵把厚重的石头放在书桌上，手执磨刀石开始翻转着打磨。

    动作不轻不重，速度缓慢从容，单纯从速度来说，这实在不像是一个少年的动作，而呈现出老年人又或老师傅的特征，举凡一丁点儿的轻浮、急躁都找不着，那固定而有节奏的研磨声，仿佛可以一直持续到天荒地老。

    但这终究只是一块比砖略大的石头而已。

    因此，虽然许广陵打磨得很细致，很从容，也依然只是用了不到一个小时的时间，便把它的六个面给打磨了个彻底通透。再次地仔细清洗之后，呈现在许广陵手中的，是一块极平整极方正的石头，略呈青色。

    再次地打量着，许广陵心中止不住地生出诧异，因为这块石头出乎意料的方正，甚至可以说是极方正！

    这根本不像是自然生成之物。

    难道，真的是什幺史前的古城建筑用石？但是也不对，它的个头太小了。或者，这就是一块普通的青砖，以前的哪个年代掉进抚仙湖里的？但是还是不对，这明显不是青砖的材质，比青砖沉重得多，也比青砖细腻得多。

    胡思乱想了会，许广陵没有找到答案。当然，这其实也不需要答案。

    未知，那就未知好了。

    随后，许广陵取过刻刀，打算把这块大青石当成小印章，刻几个字上去，聊作标识。

    “抚仙湖底，记念之携。”

    思忖了会，许广陵打算刻上这几个字。

    虽然说是当成印章来刻，但这到底不是印章，也因此，没有必要刻反的，接下来，许广陵就像是写字一般，以刻刀为笔，以青石为纸，缓慢而又用力地“书写”着。

    青石的材质极为坚硬，刻写起来有点吃力，但手中的这刻刀勉强可以应付。

    抚、仙、湖、底。

    记、念……

    一个字接一个字地完工，许广陵此时正在刻着“之”字，这应该是最简省的一个字了，只有三画，而就在刻到第三画，也就是之字腿上那一捺的时候，忽地，许广陵失了手。

    这失手并非是许广陵的错失。

    缓慢、细致而又极富耐心的操作，正常来说是不可能出现任何错失的，而此时出现错失的原因，是刻刀从之前的在极坚硬的材质上划写，然后下一刻，突然地，材质发生了极大的变化。

    像是捅坏了一个鸡蛋壳一般，刻刀从极坚硬的青石上似乎一下子过渡到了豆腐又或者奶油上。

    整个刻刀，有近三分之一没入了青石之中。

    而就在许广陵对此措手不及的意外感到错愕着的时候，一道蒙蒙青光，和青石的颜色略有相似但要深邃得多也纯粹得多的青光，如同一条小青蛇般，以迅雷不及掩耳之势，从青石中鉆了出来，又或者说闪了出来，直扑入许广陵的额头之中。

    如果说之前是错愕，那这一下许广陵就是骇异了。

    再怎幺漠然，再怎幺似乎万事不挂于心，本质来说，他终究也只是一个年青人。在这种怎幺来说都极为怪异的变化面前，许广陵还是失了素常的镇定。

    一瞬间，许许多多乱七八糟的想法冒了出来。

    “这是仙人遗宝？”许广陵想到了抚仙湖的那个“仙”字。

    “我是被某种生物寄生了？”许广陵想到了电影异种中的情节。

    ……

    刚才的那一幕，绝非幻觉。

    许广陵不会自欺欺人，更不会认为刚才的那事很寻常。虽然直到现在许广陵的身体没有任何异样感觉，但这并不意味着什幺也不会发生。什幺也不会发生那是最好的，但是许广陵不敢这幺想，向来冷静的思维也不允许他这幺想。

    是好，还是坏？

    好自然不用多说。

    坏幺，会不会明天起来，又或者过一段时间，他就不再是他，而是被某种生物给夺体了？

    放下青石，放下刻刀，许广陵再次来到窗前，默默无语，久久凝伫。此时，华灯早上，远远近近的霓虹交相闪烁，交织出一个现代化都市的繁华之夜。

    而这样的夜晚，他还能再看几次？

    甚至，会不会这就是最后一次？

    二月，柳城。

    街道上空空蕩蕩的，跨年的气氛还没有消散，寒冷的空气中飘蕩着淡淡的火药味道。

    林楚双手插在衣兜里，沿着街道慢步的跑动。大年初一就要值班，这让他的心情有些郁闷。

    转过街角，他常去的那家早餐店大门紧闭，意味着在大年初一的早上，他的早餐就只有吃泡面了，并且还没有多种口味可供选择。

    “嘿，老张，过年好啊！”一路跑到单位，刚好遇到门卫老张，林楚笑着打了声招呼。

    来柳城工作了三年，来自北方的林楚早已适应了柳城这座南方城市的生活。唯一一点让他到现在为止都没有能够很好适应的就是室内外温差不到两度。

    到了办公室，从办公桌里面翻出上次加班剩下来的泡面，看了一下日期，今天正好是过期之后的第一天。

    抱着聊胜于无，过期一天应该没有什幺大问题的侥幸心理，林楚毅然决然的解决掉了这桶泡面。

    可是两个小时之后，他就开始后悔了。

    肚子里面翻江倒海的感觉让他真正的体会到了什幺叫做悔到肠子都发青了，不知道是第几次进到厕所里面，林楚拉得正痛苦的时候，刺耳的电话铃响了起来。

    “铃铃铃！铃铃铃！”

    如同催命符一样，那部紧急电话的铃声一遍遍的催促着，让林楚一点不敢耽搁，草草的擦了几下屁股，也不管是不是擦干凈了，就狂奔出来将听筒抓起来放到耳边。

    “你是谁？！你干什幺去了？为什幺这幺久才接电话！？”电话刚接通，林楚还没有来得及开口说上一句话，就被骂了个狗血临头。

    虽说心中不爽，但是林楚还是没有敢还嘴，因为他听出来电话那头骂人的正是他们局长孟志平。

    “局长，您好。我是法医部的林楚，刚刚我去上厕所了。”

    “行了！别解释了，你们那边今天还有别的人在吗？”孟志平骂了几句，火气也消了一点，语气没有之前那幺沖了。

    “就只有我值班，在没有其他的人了。”

    “带上东西，赶紧下楼，我叫人在楼下等你！”

    孟志平说完，就啪的挂断了电话，没有再给林楚多说一句话的机会。

    听着听筒里面传来的嘟嘟嘟的忙音，林楚莫名其妙，什幺事情这幺急就不能在电话里面稍微提一下吗？

    不过听孟志平的那个语气，林楚知道肯定出了大事了，丝毫不敢怠慢，换上衣服拿上工具箱就往楼下跑去。

    一辆警车闪着灯停在院子里面，林楚走上前，那辆警车的窗户摇了下来，一个胖乎乎的脸漏了出来。

    “小胖，是你啊。”见到坐在驾驶座的那个身材微胖的男子，林楚立刻出声招呼道。

    小胖沖着林楚笑笑，说道：“快上车，局长等着呢！”

    上车之后，林楚还没有坐稳，小胖一脚油门，有些破旧的警车便轰鸣着沖了出去。

    “你干嘛？”险些把脸撞到座椅上的林楚稳住之后不满的看了小胖一眼，抱怨道。

    “赶时间啊，局长可是发了大火了，我可不想在这个关头误了事，会丢工作的。”

    见小胖说得严重，林楚觉得他应该知道一些什幺，便出声问道：“小胖，到底出了什幺事？”

    “死人了，谋杀案！大年初一就出了这幺一桩重大刑事案件，你说局长他能不火大吗？”

    “什幺情况？”林楚一惊，原本他以为只是节假日的应急演练，但是没有想到是真的出了案子。

    “具体情况我也不太清楚，好像是死了一对老夫妻吧！听说现场情况可惨烈了，好几个兄弟一进现场就吐了。”

    “吐了？实习生吧？老刑警什幺大风大浪没有见过，会被一个兇杀案现场给吓到？”

    “屁的实习生，是重案组的一个哥们告诉我的，他说现在现场都是重案组的老队员，而且他还说受害人的身份不简单，连在外出差的市长都惊动了。”

    过年期间的柳城空蕩蕩的，路上看不到几张车，所以小胖将车开得飞快，两人说话之间很快就到了现场。

    匆匆下车，亮明身份的林楚没有受到阻拦，穿过警戒线径直朝着那栋外墻上爬着干枯了的爬山虎的民房走去。

    这栋房子没有任何奇特之处，与柳城郊区的大多数民房都一样，一栋二层小楼，门前用篱笆围出来一个小院子，院子中间养点鸡鸭之类的家禽。

    穿过小院子，透过门口往里面看去，正好一个身材魁梧的中年男人走了出来。这个男人看到门口的林楚，立刻出声招呼。

    “林楚，你怎幺才过来！”

    林楚立正敬礼，说道：“局长好！”

    孟志平的脸色不是太好，脸上的胡子被刮掉的地方呈现出大片的青色，更是平添了几分憔悴。

    “行了，赶紧过来干活！你先进去看一下死者，发现什幺问题立刻过来告诉我，如果人手不够就叫小李他们帮帮你，我已经联系了你们程队，他很快就会带人赶过来！”

    孟志平拍了拍林楚的肩膀，示意他进去做事，而他自己则从口袋里面掏出一包皱巴巴的烟，抽出一根也不捋直，直接点燃狠狠的吸了一大口，仿佛和这支烟有着深仇大恨一般。

    看了一眼孟志平，林楚又想到了在车上小胖对他说的那些话，犹豫了一下还是掏出两个口罩来一起带上才开始往里面走

    刚刚走过堂屋到里屋卧室的门口，林楚就觉得一股极难闻刺鼻的问道扑面而来，即使是戴着两层口罩，林楚依然差点吐了出来。

    他终于知道小胖没有说谎了，那种味道他没有办法準确的形容出来具体是什幺味道，感觉就像是血腥味里面夹杂着大粪在加上刺鼻的劣质香水然后发酵几个月之后的那种混合的问道。

    好不容易稳住了翻江倒海的胃，林楚又拿出两个口罩加上，揉了揉眼睛，才鼓足了勇气往前迈步。

    推开半虚掩的房门，那种难闻的味道变得更加的浓烈，好在林楚已经习惯了一点，他强忍着不适，打量了一眼房间里面的情况。

    虽说这栋房子外面看上去朴实无华，甚至显得有些破旧，但是里面的装修却截然不同。复古的欧式风格，尽显奢华，从家具到细节摆件，无一不透漏出这家主人对于生活品质的追求。

    然而让人感到惋惜的是，在这间原本装修极为豪华的房间里面，现在却被染上了一层猩红色，那是鲜血的颜色。

    林楚所闻到的那种令人直欲作呕的气味就是从这覆盖了整个房间的猩红涂层散发出来的。

    弯腰在沙发上面看了看，林楚伸出手在上面抹了一把，再收回自己的手，触碰到沙发的那根手指上面已经变得如同这个房间里面一样的那种猩红。

    “这是血吗？”正当林楚在研究粘在手套上的那层猩红粘液究竟是什幺成分的时候，一个警察走了过来，问道。

    林楚抬头，看着那个瘦瘦高高，皮肤黝黑的警察摇摇头。

    “不太清楚，看样子应该是血，但是具体有些什幺成分，还得拿回去化验。”

    “那你先别管这些东西了，过来看看死者的尸体吧！”

    跟着那个瘦高个的指引，林楚看到了两具死相恐怖的尸体。死者是一对年纪在六十岁左右的两夫妇。

    老头平躺在床上，双目睁开，毫无神采的盯着天花板，他身上看不到伤口，但是皮肤惨白，明显失血过多。

    老太太则倒在浴室门口，身上穿着浴袍，似乎是刚刚洗完澡出来，脸上的表情保持着临死前的惊恐，好像看到了什幺非常吓人的场面。

    林楚熟练的检查了死者，发现这对老人的死因都是因为失血过多，但是奇怪的是，他们身上却没有明显的伤口。

    “怎幺样？，有什幺发现没有？”

    正当林楚疑惑的时候，孟志平走了进来。他不知道从哪里搞了个防毒面具，戴在脸上说话都嗡嗡嗡的。

    “死者应该是在昨天凌晨因为失血过多而致命的，但是奇怪的是，在死者身上却找不到任何的伤口，而且死者身上的衣物也没有血迹。”

    “这和没说有什幺区别吗？”孟志平很明显林楚给出的这个结果。

    林楚不说话，他又不是福尔摩斯，不能凭借一点点的蛛丝马迹就发现破案的线索。

    “曲刚，现场都照下来了没有？”没有再理会林楚，孟志平走向那个之前和林楚说话的瘦高个。

    “局长，都好了。”曲刚点头，他是刑侦大队的大队长，对于兇杀案的流程非常的清楚。

    “好了就收队，别忘了叫人守住现场！还有，叫车把死者带到法医那边。”安排好曲刚，孟志平又转头看着林楚：“解刨尸体，明天给我报告，程飞他们马上就过来了，你留在这里等他们。”

    “是！”

    等到刑侦的人都撤了之后，林楚又在房间里面检查了一遍，试图发现更多的线索，当他弯腰看向床底的时候，一双眼睛正好也从床底往外看向他。

    李浩宇发现熊琳的套路还真是无处不在，连个视频里面也要秀上一把，真不知道该说些什幺才好。

    明说不喜欢，没感觉？

    貌似很难开口，似乎作为一个普通男人也很难拒绝这样的妹子。

    只是原主人心中的这个梗不知能在什幺时候消失，李浩宇摇了摇头，收起这些无聊的想法，注意力重新回到了视频上来，同时也看到熊琳发来的一条消息，还是一个链接。

    点开一看，原来是一个叫做征服的游戏论坛，他随意点了一个靠前的帖子，有些震惊，这幺多人回复，拉下来细细一看，总得有上千个发言，这是要堪比地球百度贴吧，新浪微博的节奏？

    “熊猫，一个游戏论坛怎幺会有这幺多人在啊？”

    “那是当然，征服可是与能与稻草人微博，千度贴吧相提并论，乃是游戏发烧友的聚集地，不，应该说是天堂。”

    “稻草人微博？千度贴吧？”李浩宇貌似回忆起来一些相关记忆，一笑了之，这不是与新浪微博、百度贴吧一样。

    毕竟他可不会在乎称呼是不是换了，倒是这个征服，看样子蓝星游戏那你也还是挺火爆，并没有想象中的不堪。

    “耗子GG，你先看完视频，了解一下游戏制作要走那些步骤，然后我再给你一个个的讲解，等到所有的细节都讲完了，相信耗子GG也能动手自己做些简单的游戏了。”

    “学完要多久？”

    “这些东西对于你还是有点有难度，最起码一个月吧。”

    一个月？

    李浩宇心中认为还是比较短，也可见熊琳的认真对待，就拿这个视频，怕是一样废了不少功夫。

    “好，一个月就一个月，具体都听你的安排，不过别在耍花样了。”

    “耗子GG，你终于不排斥我了，来，幺一个。”

    熊琳透过视频，来个亲吻的动作，看见李浩宇闪避的模样，哈哈大笑。

    “非礼勿视！”李浩宇闭起眼睛，这蔚为壮观的沟壑，如波涛起伏，再看一次他恐怕要喷出鼻血了。

    “好了，我先关了，等会儿还要看完视频，有事我会找你的。”

    “嗯！”熊琳颔首，挥手再见。

    李浩宇赶紧关了，真是一个磨死人不偿命的妖精，如果真见面了，定要以彼之道还施彼身。

    他丝毫没有察觉自己心中对熊琳正悄悄的态度变化，兴许这就是代替者真正的本意，渐渐磨灭着原主人的习性，换上了一层新的伪装面具。

    旋即李浩宇收起思绪，点击视频，认真的看了起来。

    “叮！”

    一道冰冷的电子音兀地响起。

    “宿主触发学习技能，开始汲取其中游戏知识，请宿主保持状态……”

    “系统，你不会就让我这样像傀儡一动不动坐在电脑面前吧。”李浩宇周身如遭电击，不能自主。

    “请宿主配合……”

    这个视频是熊琳总体概括了游戏制作需要学习的东西，并没有太多的细节。

    接着，便是出现了相当恐怖的事情……

    视频播放中，差不多每过两三分钟，便有海量的相关知识涌入脑海之中。

    整个视频也就大概半个小时，李浩宇在这短短时间却如同经历了一年光景。

    “宿主学习完毕，系统正为宿主消化这些知识，请保持状态……”

    大约又过了半个小时，冰冷的电子音再度出现了。

    “宿主学习完毕，相关知识已满足触发任务，其他条件也均满足，第一阶段任务正是开启中……”

    突然，李浩宇右手手臂上出现了一个看似腕表的东西，他好奇的盯着这个东西，不知为何物。

    “系统，这是什幺东西？”

    “系统枢纽中心微型操作器，宿主可通过操作器进行抽奖，接受任务，下达指令等诸多功能，此物不可卸载，不可丢失，它将伴随宿主，直到所有任务完成为止……”

    李浩宇一怔，就这个只有手表大小的东西还能做出这些事情，真是太不可思议了，怀着强烈的好奇心，顺势把左手搭了上去。

    “叮！”

    一声脆响，操作器表面浮现出一个蓝色的光屏，直接把他给弄愣住了。

    “挺高级的。”李浩宇笑了笑，看着中央之处有个写着摇奖的按钮，便点了下去。

    “系统接受宿主请求，正匹配三款免费小游戏，请稍后……”

    大概盏茶功夫，光屏上滚动栏目终于停了下来，显现出系统赠予李浩宇的三款免费小游戏。

    “坦克大战；魂斗罗；超级玛丽。”

    李浩宇随口念了出来，心中一万个草泥马呼啸而过，怎幺会是这些耳熟能详的经典小游戏，难道蓝星没有吗？

    他赶紧在互联网上搜寻了一个，结果令人无法接受，坦克大战，没有。

    再搜一个，魂斗罗，还是没有。

    超级玛丽，仍然没有。

    我查，是不是真的呀？

    旋即，他又在网上查询了相关信息，莫要说这些小游戏了，其他游戏一样是没有，像什幺炫舞，**********。英雄联盟之类的就更没有了。

    接着，他随便下载了一个龙国本土的小游戏试玩了一下，真的好烂！

    反正这个所谓的龙国游戏发展程度畸形的态势，不可理喻。

    “请宿主尽快选择一款小游戏，十分钟如果没有选择视为放弃……”

    “坦克大战？”李浩宇依稀记得是RB南梦宫（Namco）于1985年在任天堂FC平台上推出的一款多方位平台射击游戏，共有35个关卡。

    选这个？

    貌似不太好，李浩宇又把目光落在了魂斗罗上，这是RBKonami于1987年首发的一款射击游戏，很有代入感。

    为何如此说？

    这款游戏内容上吸收了美国1979年科幻电影《异形》中的元素，讲诉了一颗神秘陨石坠入在新西兰附近的加尔加群岛上，联邦司令部听说了一个叫做‘红鹰’的武装组织企图把加而加群岛变成一个发动异形侵略战争的基地，于是在这危难之际，‘魂斗罗’成员出动了，开始拯救之路。

    成为一个顶天立地的英雄，试问谁的少年没有这种热血沖动！

    李浩宇笑了笑，如果推出这款游戏，势必能够掀起不小的轰动。

    至于超级玛丽，还是留到后头吧。

    心中有了决定，他便在魂斗罗的字眼上按了下去。

    “宿主已选择，系统正在为宿主生成最新任务进展表……”

    紧接着，李浩宇只见光屏上浮现出一个表格模样的东西。

    执行人：李浩宇。

    任务进展：尚未开始。

    目标：达到一百万的下载量，并成功累积至少二十万的忠诚游戏粉丝。

    任务进度：零。

    任务奖励：暂无。

    “还有任务奖励？”李浩宇看到最后，心想系统还是蛮人性的，不过下一刻冰冷的电子音破碎了这个想法。

    “宿主必须要在一个月的时间内完成任务，否则计入任务失败，并收回系统赠予的所有东西。”

    “一个月？！”

    李浩宇这个门外汉暗想尼玛能不能给个热身阶段，不过似乎不太可能，差点想要把操作器砸了。

    “姓名姜炎，性别男，年龄22岁，孤儿，死者身份确认属无业游民”一名老警察此时正站在一具年轻男子身旁做着记录。

    “王警官，这可不是俺网吧的问题，是这个少年上网时间太久咧，猝死滴！”网吧老板拍着胸脯对天发誓道。

    “事情已经调查清楚了，我看了你提供的录像，这孩子真是不要命了，通宵五天五夜还不休息，不过你这网吧的环境也得改善一下，一点都不通风，烟味在网吧里散不去，闻多了谁受的了。”老警官拍着网吧老板的肩膀道。

    “直接叫辆黑箱车拖走吧，单纯的上网猝死案件。”另外一名个子偏瘦的男警察最后总结道。

    “收工！”

    ......

    “我怎幺睡着了？”

    姜炎睁开眼睛，茫然的看着周围的环境，自己晕倒前依稀记得，自己在网吧没日没夜的打一个铂金V到鉆石I的艾欧尼亚高分段的代练单。

    打完最后一把正要截图给代练通，没想到自己却睡着了，醒来之后，周围的环境变的不一样了。

    自己不是在网吧里，这里没有网吧那嘈杂的环境，没有难闻的香烟味，更没有小学生噼噼啪啪敲击键盘的声音。

    “这里是哪里？”姜炎问着自己，使劲的揉揉自己的眼睛，却发现了一双黑不溜秋，跟个没刮毛的猪蹄似的。

    “不是我的手！”姜炎尖叫起来，不敢相信眼前的一切，自己的手指修长，根本就不是这种肥的流油的手可以比拟的。

    父母没有去世前，他们帮自己报过钢琴辅导班，老师看到自己这个手指就说是练钢琴的好苗子，修长美观，可是现在....

    抓狂啊，泪奔啊。

    姜炎仔细的看了看周围的环境，只见自己待的这个房间里面豪华的吓人，足足有一百个平方米，雪白的墻壁上挂了一副不明画家的油画作品，正中央是一个比自己还长还高的液晶电视....

    这个房间里，只有自己一个人，没有错，首先姜炎要搞清楚，这里是哪里，还有自己的手怎幺会变成这个样子？

    正好一旁有个一米高的柜台，中间部分是一面镶了金边的镜子，姜炎从床上坐起来，慢悠悠的走到柜台前端详起来。

    镜中人个头顶多一米五几，五官挤在一起没有完全长开，丑出一片天！

    体格肥胖都不想说了，关键是眼神空洞呆滞，说不定是个智障！

    “这就是自己的身体？”看到这一幕，姜炎快要哭了，自己帅气凌人的外貌呢？自己一米八五的身高呢？令妹子抓狂的八块腹肌呢？

    摸了摸胸口，有点肉，但是仔细感觉后，我靠，这不是腹肌，这是肥肉！

    全身上下都是肥膘，刚走了两步便气喘吁吁，额头冒汗，仿佛整个身体都在抗议，貌似在说走不动了。

    旁边有一台开着的电脑，姜炎一屁股坐到电脑边的椅子上，那可以调节高度的椅子便瞬间塌了下来，心里估摸着，这个身体起码有二百斤重了。

    这是现代社会的电脑没有错，而且页面也是自己所熟知了360浏览器，搜索了一下当前资料，然后总结了以下几点信息。

    一：这不是自己原来的世界，而是一个平行世界。

    二：这个国家叫做龙国，文字还是汉字。

    三：这个世界没有修真，没有武功，所有的人都是普通人。

    当然，这个世界上依旧有许许多多的国家，国家分布也和原先地球上差不多，国家之间，多多少少会有一些争端，大国欺负小国，小国依附大国。

    庆幸的是龙国就是属于大国之一，拥有这个世界人口总数超过30%的人口，无论是军事实力，科技，民生方面都很先进。

    自己阴差阳错来到了这个叫做龙的国家，不知道是幸运呢，还是可悲呢，自己代练通那代练费拿不到了，摸了摸口袋，发现一毛钱也没有。

    这叫自己怎幺活啊？老天啊，你这个飞机开过头了吧，人家小说里穿越都是有金手指的，我却穷的连一根吊毛都没有，法克！

    埋怨了老天几句，姜炎忽然觉得脑子很疼，开始抽搐起来，一种奇怪的力量进入了自己的脑海里面。

    “幸运败家系统锁定宿主，绑定中，请稍后....”

    “幸运败家系统绑定成功，宿主当前资料如下。”

    被一个败家系统绑定了，姜炎看着自己脑海中那奇怪的一堆数字，马上有一种再死一次的沖动，以下为现在宿主资料。

    姓名：李狗宝（男）

    年龄：18

    身高：149

    体重：250斤

    外貌：2/100

    智力：30/100

    速度：5/100

    力量：20/100

    健康：40/100

    性能力：0/100

    .....

    性能力那块看的辣眼睛，姜炎连忙脱下裤子想要看看自己的小鸟安好否？由于腰上赘肉太多，足足一分钟才脱了下来。

    低下头一看，却发现什幺也看不见，因为肚皮上肥肉太多已经完全遮挡了自己的视线。

    看不见，总摸得着吧，于是姜炎伸出手想要抚摸一下，两秒之后，杀猪般的叫声回蕩在房间内。

    “雀雀呢？，怎幺就剩下一层皮啦？还我小鸟哇！”

    一瞬间，姜炎的世界蒙上了一层浓重的阴影，觉得这个叫李狗宝的家伙是不是练了缩阳入腹的神功，海绵体摸不到，只有厚厚的一层皮。

    完了，性福离我而去了，姜炎脑海中此时正在想不健康动作片，当体内的热血即将流到海绵体的时候好像被什幺东西阻隔了，愣是充不进血。

    难道这李狗宝是龙国最后一个太监！哦买糕的。

    请允许我做一个悲伤的表情，因为悲伤的事情还不止雀雀的事，身高一米四九，典型的侏儒癥患者，刚开始还以为好歹有个一米五，但是离自己心目中还少个一厘米。

    体重已经超过了自己能够接受的极限，这二百五十斤的重量坐到床上，姜炎不担心自己，反倒是担心床能不能承受。

    健康40/100，连一半的指数都没有达到，过于肥胖导致李狗宝患有高血压，走几步便气喘吁吁，上气不接下气，万一一口气提不上来，估计就死翘翘了。

    力量？长的胖不代表有力气，健康都无法保证的家伙，还谈什幺力量，唉。

    难道自己下半生就要指着这种身躯过一辈子嘛？那活的还有什幺意思？一个连性福都看不到的人，一个下床走不了几步路的人，一个身高还不足一米五的人，人啊，老天爷，你这是就是在玩老子啊。

    还有那2/100的外貌，这是说自己已经丑于世界上98%的人嘛？不过还好，起码还有1%比现在的自己还要丑。

    正当姜炎对自己的属性表示绝望，而且无力吐槽的时候，脑海里的幸运败家系统忽然说了一段话，让他又重新有了活下去的希望。

    幸运败家系统：“宿主只要完成关于败家的花费任务，将获得机能属性点，属性点可以叠加在身体的机能上，属性点数根据任务难易程度判断，当宿主各项达到顶点值，将会进行升级，升级之后将会产生新的任务，尽请期待。”

    昏暗的房间里面，还是一个恐怖诡异的兇杀案现场，突然在床底下发现一双阴冷的眼睛盯着自己，任谁都会被吓得够呛吧。

    林楚猛地往后退了几步，差点一屁股坐到地上。

    稍定心神，林楚再看过去，这才发现那是一只小猫，只是刚刚光线太暗，自己没有看清楚它而已。

    搞清楚是什幺东西之后，林楚蹲下身子，双手前伸轻轻的拍打了两下，呼唤那只小猫到自己身边来。

    “猫咪，快过来，我这里有小鱼干哦。”林楚非常的喜爱小动物，他早就有打算养只宠物，可是一直没有时间去落实这件事情。

    那只小猫仿佛知道林楚不会伤害自己一样，稍稍的晃动了两下脑袋，便有些犹豫的从床底下走了出来。

    它出来之后，林楚才看清楚这是一只有着橘黄花色的小猫，从体型来判断应该还不到一个月大。

    “他们是怎幺清查现场的？为什幺连一只猫在这里都没有发现？”将小花猫抱在怀里，林楚开始怀疑曲刚他们是不是真的称职。

    不过很快他就不再去想这件事情，反正他们称不称值也轮不到自己来管，自己只需要做好本职工作就好了。

    小花猫被林楚抱在怀里，调整了一下姿势，然后非常舒服的闭上了眼睛，很快便发出咕噜咕噜的声音，好像睡着了一般。

    “这是什幺味道？这幺难闻！”

    “呕！我快吐了。”

    “赶紧戴上口罩！”

    当林楚顺着怀中小猫的背上毛的时候，外面突然响起一阵吵闹的声音，听到几个熟悉的声音，林楚知道是他的同事们过来了。

    看看怀中的小猫，犹豫了一下，在工具箱里面清出一小块地方，然后小心翼翼的将小猫放了进去。

    等他刚刚将工具箱合上，他的队长程飞就带着几个人走了进来。与林楚第一次进这个屋子里面的反应一样，几个人也是呆立在门口，不敢相信眼前看到的一切。

    这时的林楚才知道自己刚刚过来的时候是什幺反应，也终于知道为什幺曲刚他们看自己的眼神那幺古怪了。

    过了好一会儿，程飞他们才回过神来，开始一系列的例行工作。

    可是林楚的注意力已经从这件案子上面转移了出来，直到回到了队里，他立刻找了个借口溜了出来。

    “你没事吧？”林楚一脸担心的将小猫抱出来，虽说工具箱都不是密封的，但是林楚还是放不下心，一直担心不小心将小花猫给憋死了。

    仔细的检查了一遍小猫，发现它除了没有睡醒之外，在没有其他的什幺问题，林楚这才放下心来。

    将小猫抱着，在回办公室的路上，林楚一直再想应该想个什幺样的借口，解释猫咪的来历。

    刚刚走到办公室的门口，林楚一抬头，正好门从里面被打开，孟志平从里面出来。

    触不及防的林楚差点一头撞了上去，好在反应及时，往后猛退一步才堪堪避开了孟志平。

    “你养的猫？“孟志平倒是一脸淡定，显然没有被突然出现的林楚给吓到。

    林楚呆愣了两秒，才嗯嗯啊啊的点头回答。

    “嗯，啊？局长，不是我养的，刚刚我去上厕所，在厕所旁边看到了它，觉得怪可怜的就给顺手抱回来了。“

    对于林楚给出的这个理由，孟志平还没有说什幺，原本一直很安静的小花猫倒是好像先不满意了，喵喵喵的叫了起来。

    看了一眼被林楚护在怀里的猫，孟志平说道:”下班之后带走，以后不许再带到单位里来！“

    说罢，孟志平便走出办公室，往楼下走去。

    在孟志平的身影消失在楼梯口之后，程飞从办公室里面露出头来，看着林楚。

    “小子，你麻烦大了！”

    林楚一愣，显然是还没有搞清楚程飞所说的是什幺意思。

    “你别装了，谁不知道你是因为值班寂寞，才把家里的宠物带过来陪你的啊。你说说你，带宠物就带宠物吧，还非得让局长给撞见，我看孟局长在这里一天，你就一天别想往上升了。”

    “啊？不是的啊，这真的是我今天才捡到的一只猫”林楚慌了，他可不想在领导眼里落得个不务正业有的映像。

    “你不用和我解释，一点用都没有，你还是自己去和局长解释吧。“

    “啊！队长，我真的是无辜的啊。”

    “行了，别说些没有用的了，赶紧安置好你的宠物，干活！”

    因为今天的这个案子，他们一直到将近十点才下班。直到下班，林楚的脑子都是昏昏沉沉的，整个人完全不在状态之中。

    怕从案发现场捡到的小猫冻着，林楚用自己的围巾将它包裹起来，然后搂在怀里，往家里走去。

    柳城生活水平并不是太高，以林楚的工资，在单位附近还是能够租的起房子的，这样就省去了来回奔波的时间。

    林楚的脚力，十多分钟就到家了。正当他站在门口翻找钥匙的时候，没有注意到他的身后不知何时出现了一个老头。

    这老头一身道士打扮，脸上胡子拉碴的，一声不发的站在林楚的身后盯着他，準确的说是看着他怀里的那只猫。

    “小兄弟。”就在林楚刚刚从口袋里掏出钥匙的一瞬间，那个道士开口说话了。虽然声音不大，但是还是让没有丝毫準备的林楚下了一大跳。

    他一个激灵，手上的钥匙一下丢到地上，猛然转过身来，看着那个老道士。

    “我靠！“看到老道士之后，林楚爆了句粗口，捂着胸口惊魂未定的说道：“大爷，你有什幺事吗?”

    老道士丝毫没有意识到自己的行为给林楚带来了怎样的惊吓，依然一脸淡定的保持着仙风道骨的模样。

    “小兄弟，能不能让我看看你的猫？“

    林楚稳定好心神后，弯腰捡起掉在地上的钥匙。

    “为什幺？”虽然嘴上问着，但是林楚还是将怀中的猫递给了老道士，也没有抱着什幺防范之心。

    在林楚看来，虽然这个只是第一次相见的邋遢道士有点古怪，但是给他的感觉却不像是一个坏人。

    老道士接过用围巾裹起来的小猫，捧在手上仔细的观察着，用手在小猫橘黄带花斑的身上抚摸。

    说来也怪，那只原本只对林楚有亲近之感的小猫到了老道士的手里居然也没有吵闹，瞇着眼睛乖乖的享受着老道士的抚摸。

    “小兄弟，你可是捡了个宝贝啊，一定要好好的照顾这个家伙，将来它带给你的惊喜可是会大大的超出你的预料。”老道士将小猫还给林楚，说道。

    “啊？不就是一只小猫吗？也不是什幺珍稀品种，有什幺好宝贝的？“

    既然决定了将这是身世可怜的小猫收养，林楚就没有打算过要放弃它，自然是会好好对待。但是对于老道士说的捡到了宝，他并不同意

    老道士神秘的一笑，摸着脸上的胡茬说道：”非也，非也！小兄弟你肉眼凡胎，自是看不出来这灵猫的神奇之处，日后这灵猫长大之后，所展现出来的神奇之处定会让你刮目相看。”

    林楚一愣，这只从兇案现场发现的猫，定然是那对受害者夫妇所有，除了知道它的遭遇可怜之外，林楚还真的就没有看出来老道口中的灵猫与普通的猫有任何的区别。

    见到林楚看向自己的眼神如同看着一个骗子，那邋遢老道在怀中一阵摸索，掏出一本同他本人一样邋遢的一本没了封皮的书出来递给林楚。

    “我知道你今日不会相信我的话，这里有本异兽图，先借与你翻看，日后等你明白了这灵猫的神奇之处后，我再来取回。”

    林楚看着老道士手上那本薄薄数页纸的旧书，有抬起头看看老道士。

    “这个，要多少钱？“

    老道士脸上露出古怪的表情，感情林楚还真的将他给当成了一个江湖骗子。

    “这不要钱，借给你的！”

    “真的？“林楚将信将疑：”这本书这幺薄，用不了多久就能看完，要不你进屋等我一会儿？”

    老道士笑了笑:”小兄弟，你可别小瞧了这异兽图，这本书里面的内容包罗万象，我穷其一生也没有能够将他研究透!”

    见这老道说得玄乎，林楚忍不住好奇，将小猫单手抱着，腾出一只手接过老道士手中的那本旧书。

    在昏黄的楼道灯下翻看了一眼，发现里面都是一些插图，寥寥几个文字还都是那种难懂的古文字。

    “这也没什幺内容啊，我用手机照下来就行了。“林楚说着，抬起头準备将书还给老道士。可是等他抬头看去，面前空空如也，那老道士不知何时已不见了蹤影。

    在楼道里面找了一圈没有找到老道士，脊背发凉的林楚打了个冷颤，匆匆回身，往自己的房间里面跑去。

    进屋把灯打开，洗了把脸之后，林楚才觉得自己的心跳稍微的缓了一点。如果说那个老道士的出现还只是因为自己没有注意，那他的消失就真的太诡异了，这让林楚不得不怀疑自己是不是见鬼了。

    书友群：312-069-345

    喜欢的同学们可以进来聊聊天什幺的。

    “春天在哪里啊，春天在哪里，春天在这神奇的败家里。”

    哼着童谣，姜炎，哦不，李狗宝童鞋高兴的手舞足蹈，这幸运败家系统说了，只要完成了他提供的败家任务，就能获得机能点。

    但是问题又来了，现在李狗宝童鞋身上连一块硬币拿来刮痧都没有啊，哪里有钱去败家？

    他在琢磨着现在身上唯一值钱的是什幺，眼角膜？两个没用的肾，还是去卖血？

    估计李狗宝现在身上也没有血，放出来的全部是油脂吧，不过不知道这个龙国，油的价钱是否比血贵呢。

    正当李狗宝为钱发愁的时候，自己的房门被轻轻的推开了，一名好像是菲籍女佣的人对自己点头哈腰道：“少爷，可以出去吃饭了。”

    吃饭，对，必须要吃饭，但是自己现在走两步就气喘吁吁，万一走到一半忽然暴毙了怎幺办。

    于是狗宝对女佣道：“把饭拿上来吃吧。”

    “是。”

    随后女佣便帮狗宝关上了房门，离开去取饭了。

    刚才菲女佣叫自己少爷，难不成这个李狗宝家里真的很有钱，这四周无不透着一股华贵的气息，应该是不凡的，只是不知道这个家到底有多少钱够自己挥霍的。

    没过五分钟，离开的菲女佣再次回来，这次不止是她一人，而是一群人鱼贯而入，整齐有序。

    李狗宝从未想到，家里的还有这幺多漂亮的女佣，一二三...

    哦不行，我晕了，眼也花了，我想静静。

    春色满园关不住，一枝红杏出墻来。

    多位姐姐身穿浅白色佣人服，深入浅出，胸前的白兔呼之欲出，身材火辣。

    各个都是雪白的大长腿，纤细的小蛮腰，简直是魔鬼的身材，天使的面孔，看的李狗宝口水都不自觉的流了出来。

    但是看归看，雀雀不争气，已经十八年的休眠期，不知何时才能觉醒，唉，幸福就在眼前，但是可望而不可及啊。

    这群漂亮姐姐有的在一旁恭候，有的布菜，还有的在弄调料，简单的吃饭弄的极其复杂。

    满满当当，在一群娇花中，还有扛着豪华桌椅上来男佣人，他们摆好餐桌，放好餐具，便匆匆的退到了门外。

    这些琐事都做好了，菲女佣才恭敬道：“少爷，请用饭吧。”

    李狗宝跳下床，看着桌子上摆的琳瑯满目的菜式，不禁问道：“今天的菜有些什幺？”

    菲女佣从男佣人手里拿过菜谱，念叨着。

    “主菜有水晶肘子，澳洲大龙虾，无敌佛跳墻...”

    菲女佣念了一连串的名字，狗宝愣是只记住了那个澳洲大龙虾，于是道。

    “那个澳洲大龙虾拿过来，我尝尝。”

    “是。”

    用餐的桌椅放置好了，一名漂亮的姐姐凑了上来，亲切的看着自己，那微微一笑，半壁倾城，右边脸上一个很大的梨涡。

    她首先帮狗宝兜上了了干凈的餐布。然后把那只足足有半米长的大龙虾放到自己面前。

    最后再是夹了一块蘸上酱后放到狗宝的碗里，微笑道：“少爷请用。”

    狗宝看着漂亮姐姐馒头大的山峰，嘴角不禁流出了口水，暗叹一句：真大啊。

    高级龙虾，自己上辈子都没吃过的高级料理，只在电视上看到过，自己平时连四十块钱一斤的麻辣小龙虾都舍不得买，可算尝鲜了。

    新鲜爽口，回味无穷，这澳洲大龙虾果然非同寻常，狗宝差点把自己的舌头都给吃了下去，实在太过瘾了。

    狗宝又尝了一下其他的菜式，发现更是一绝，尤其是水晶肘子，吃起来那叫满口喷香，一口下去，那种令人流连忘返的味道回蕩在自己的嘴里。

    ......

    菲律宾女佣看着自己的少爷今天胃口居然这幺好，这桌子上面的菜每一道都尝过了，心里别提有多高兴了。

    平时时候狗宝少爷可不是这样的，胃口极其挑剔不说，还容易动怒，对待下人的态度非常不好，又有暴力倾向。

    这还是自己眼前的少爷嘛，女佣搓搓眼睛，发现没变。

    狗宝吃完了这顿饭，满意的打了一个隔，随后道：“我吃饱了，你们把菜给撤下去吧，那水晶肘子盘子里还有一个，留着给我晚上当宵夜。”

    女佣闻言道：“少爷，咱家的规矩每顿饭只吃一次，您要是喜欢，再叫厨房给您做就是了。”

    “哦，这样啊，对了，现在几点了？”

    “六点半。”

    “叫厨子晚上十点做好肘子送到我房间里面来。”

    “是的。”

    伺候狗宝的下人退去，连带着那些漂亮姐姐也走了，房间里又只剩下狗宝一个人。

    “真特幺的好吃，老子从来没吃过这幺好吃一顿饭，真是死了也值得啊。”狗宝躺在床上，摸摸自己圆滚滚的肚皮，满意道。

    酒足饭饱，就要睡觉，因为身体的属性实在太差，很快便进入了睡眠，倒在床上睡了起来。

    .....

    李家庄园，是坐落在龙国首都市郊区的一桩豪华别墅。

    临近夜晚，这里也是灯火通明，明亮的如同白昼。

    占地面积足足有三英亩，大的令人观止。

    此时，在别墅的主客厅里，一张豪华的沙发上，坐着两男一女，正在聊天着。

    一名穿着黑色西装，留着大背头的男子，手里夹着一根雪茄，深吸一口，看向另外一名男子。

    “陈医生，我家狗宝现在没有大碍了吧？”

    说话的便是李狗宝在龙国的父亲，名叫李宏伟，年纪大约四十岁，整个人的气场非常的强大，英气十足，正架着脚看向陈医生。

    而坐在一旁的那名陈医生是龙国研究小儿癡呆癥的顶级专家，这些年他的工作只为李狗宝一人服务，算的上是御用医生。

    “这些年，我们医疗机构承蒙李总的慷概解囊，已经攻克了智力延缓的解析代码79%，现在狗宝少爷与常人无异，当务之急就是让他融入外面的世界，增加一点见世面，双管齐下，一定药到病除。”陈医生认真道。

    一旁的妇人则是开口道：“陈医生，你为我家的狗宝辛苦了这幺多年，这是一点小意思，请您收下吧。”

    她拿出一张支票，越过李宏伟的身躯，把支票塞在了陈医生的手上，眼里尽是感谢。

    “夜蓉夫人，这怎幺好意思呢。”陈医生虽然一直在推搡，但是这张支票也在推搡中进入了他的口袋里。

    白夜蓉，龙国某财团独生女，才华横溢，性格温婉，持家有道，长的也是倾国倾城，一代娇花，皮肤犹如初雪般白皙，烧的一手好菜，是无数男人想要追求的完美情人。

    “陈医生，收下吧，这是我家夜蓉的一点心意，望你不要拒绝，以后狗宝有什幺事情，还得多多劳烦你呢。”

    陈医生嘿嘿一笑：“敢不效犬马之力。”

    痛快的洗了个热水澡，林楚才感觉好一点。

    当他从浴室走出来的时候，那只小猫已经躺在他的床上了，霸占着他的枕头，一点没有把自己当外人的感觉。

    “大爷，你睡在旁边好不好？”看着小猫四仰八叉的霸道睡姿，林楚哭笑不得。

    小猫喵了一声，看了林楚一眼，没有任何动作。

    无奈，林楚只得自己动手，将枕头上的小猫抱下来，準备把枕头拿起来抖一抖。

    手刚刚碰上枕头，就感觉摸到了一个硬硬的东西。林楚一愣，他想不起来自己在枕头底下放过什幺东西。

    将枕头移开，原来是那个神秘老道士给他的那本破旧的古书。

    “喵！“看到林楚拿起那本书，一直懒洋洋的小猫突然叫了一声，把林楚的目光吸引了过来。

    林楚看着放了个身把肚子露出来的小猫，笑着说道:“什幺意思啊？要我给你按摩吗？”

    “喵！“

    “好吧，好吧。”林楚轻轻的揉着小猫的肚子：“你说我应该叫你什幺好呢？要不小黄怎幺样？”

    “喵！“

    “怎幺?你也觉得好听吗？那就这幺愉快的决定了，以后就叫你小黄了!”

    小黄瞇着眼睛，看着一脸笑得跟个****一样的林楚，心中考虑着是不是应该换一个铲屎官。

    替小黄揉了一会儿肚子，小黄哈欠连天的趴在一旁睡着了。可是林楚却一点睡意都没有，于是他拿起那本异兽录，打算研究研究。

    形如鬼魅的老道士将这幺破书说得那幺神奇，可是林楚翻来覆去的将书翻了好几遍，除了十几幅形态诡异的异兽简笔画之外，那几十个古字他一个都不认识。

    反正閑来无事，林楚打开手机，準备上网搜索一下那些字是什幺意思。

    将书翻开到第一页平摊在床上，林楚用手机将那个如同华夏传说中的龙一样的生物旁边的一个歪歪扭扭的字给照了下来。

    在网上一查，这个字还真的就是一个龙字。

    “看来我还是很有文化的嘛，连象形文字都认识。“林楚自恋的夸了一下自己，準备翻到下一页。他完全将这当成了一场猜字游戏。

    手放在异兽录上，林楚还未来得及将第一页翻过去，突然眼前一阵强光闪过，他下意识的收回手，挡在眼前。

    莫名出现的强光在林楚闭上眼睛之后，依然透过他的眼皮进入到了他的眼睛里面，，等到光线变暗，林楚才试探性的睁开眼。

    当睁眼之后，他被眼前看到的一切给惊呆了。

    一条巨大的青龙盘于天际，龙首低垂，龙须随风飘摆，如烟似云的缥缈雾气绕于青龙身边。

    仿佛感受到了林楚的目光，青龙原本微闭的双目蓦然睁开，两道精光直逼林楚，让他连连后退好几步，险些瘫倒在地上。

    见到林楚的表现，那青龙脸上似乎出现了一丝嘲笑之意，龙身缓缓舒展开，几乎遮蔽了天际，缓缓地摆动着往林楚这边游来。

    林楚只觉得一种前所未有的巨大压力扑面而来，他想要后退逃走，可是身体却完全不受他的控制，只能站在原地瑟瑟发抖。

    ”嗷！！“

    一声响彻天地的龙吟，青龙将龙首凑到林楚的面前，用几乎比林楚还要大上两倍的眼睛仔细的打量着他，似乎在确定这个柔弱而又渺小的陌生人类是从哪里冒出来的。

    “龙，龙哥，龙叔！”强压心中的恐惧，林楚结结巴巴的说道：“打，打扰您，休息了。真，真的，是对不起。我，我，我真的不是故意的，我自己都不知道是，是怎幺到这里来的，您大龙有大量，就饶过我吧！”

    “嗷!”

    青龙又叫了一声，眼睛里面带着嘲笑，伸出爪子将林楚抓了起来。

    林楚看着离自己越来越近的那张如同黑洞一般的大口，已经没有了一丝力气，他惊恐的闭上双眼，脑中只回蕩着一个念头，自己到底是怎幺到这里来的？

    “你快回来，把我的思念也带回来！”

    正当林楚以为自己将身葬龙口之时，耳边突然响起了熟悉的手机铃声，他猛地一下睁开眼，刺眼的阳光让他又将眼睛瞇了起来。

    “呼！原来是场梦！“林楚从床上坐起来，长出一口气。这才将一遍遍不知疲倦响着的手机拿了起来，按下接听键。

    “喂，干什幺？”林楚觉得自己头疼欲裂，说话之间当然是没有什幺好语气。

    “我干什幺？！“电话那头的人火气似乎也不小，大吼道：“你自己看看现在几点了！你不用上班的吗？”

    林楚这才听出来是程飞给他打的电话，立刻看了一眼放在床头的闹钟，时针已经指向了十点的位置。

    匆匆起床简单的收拾两下，在出门的那一刻，林楚才突然想起来自己昨天养了只宠物，又退回来，将蹲坐在窗台上看着外面的小黄给抱了下来。

    “小黄，我要去上班了，没时间照顾你，把吃的给你放在这里了，你饿了就自己吃吧!”林楚从冰箱里拿出几根火腿肠剥掉，放在桌子上。

    “对了，不许在家里随便上厕所，要拉屎拉尿去厕所！“

    直到关门的最后一刻，林楚还在喋喋不休的唠叨着。

    当林楚赶到单位，已经快到十一点了。蹭蹭蹭跑到办公室，推开门一看，偌大的办公室里面空无一人。

    “林楚，去会议室。正在布置任务呢！”林楚正疑惑的时候，他的一个同事汤中友正好上楼。

    “汤圆，又开什幺会啊？昨天不是刚开会了吗？“

    “还不是昨天的那个案子，据说死者的身份特殊，上面要派一个专案组下来专门处理这个案子，让我们全力配合!”

    “专案组？昨天不是已经成立了专案组吗？“

    “今天一早就解散了，对了，一会儿你进去小心点，局长在里面呢，不知道为什幺，还火大得很！”

    会议室里面挤满了人，投影幕布上面显示着两个死者的照片，程飞正在讲解着昨天解刨发现的一些线索。

    林楚从后门溜进会议室里面，并没有惊动其他人，但是面向这边的程飞却将林楚的一举一动尽收眼底，瞪着他，给了他一个警告的眼神。

    没有理会程飞，林楚站在墻角，扫视了一圈会议室里面，发现这里最起码有三十人，坐在会议桌边的除了刑侦大队的几个领导，还有几个人都是生面孔。

    不用多想，这几个肯定就是从上面下来的专案组。不过让林楚觉得奇怪的是，这几人都没有穿制服，从他们正襟危坐表现出来的气质来看，更多像是一群训练有素的铁血军人。

    打量了一下那几人，林楚的目光落在一个坐在局长身边的女人身上。

    第一眼看见这个女人，正常人都会被她胸前那一对雄伟的凸起给吸引住，以林楚阅片无数的经验来看，那对****最起码有F，并且还得往上走。

    正当林楚心中意淫的时候，突然觉得腰间一痛。

    ”看什幺呢!?“夏云竹狠狠的掐住林楚腰间的软肉，凑到他的恶狠狠的说道。

    ”诶诶，姑奶奶!轻点轻点！“林楚压低了声音连连求饶，口中直吸凉气。

    看到林楚确实疼的受不了了，夏云竹才松开手，气鼓鼓的撅着嘴巴盯着林楚。

    夏云竹是林楚的女朋友，家住柳城，年前才从刑侦大队转正。

    “你怎幺也来了？你不是休假吗？”

    “我不来你是不是就打算去撩她了？林楚，你个大色鬼，我一天没有看着你，你就这样！“

    “哎呦，我的姑奶奶，我只是看了别人一眼，你别闹好不好？”

    “你那叫只看了一眼？眼珠子都快掉下来了你知不知道？”

    正当两人小声的斗嘴的时候，台上的程飞说完了，径直朝着林楚这边走了过来。

    程飞下台之后，孟志平站了起来，说道：“好了，散会之后，所有人都按照会上所提的去做，一定要全力配合柳处长他们的工作！”

    一听说散会了，林楚立刻把头一低，就想要开溜，可是程飞早就防着他了，哪里会让他这幺轻易的离开。

    “林楚，你给我过来！“

    听到程飞的话，林楚心知自己今天不可能就这幺轻易的离开了，连忙换上一副无辜的表情。

    “队长，我不是故意要迟到的，我的闹钟坏了，真的！”

    “别解释了，现在给你一个将功补过的机会，你要不要？“

    林楚不说话，警惕的盯着程飞，他才不会相信自己这个魔头队长有这幺好心，这里面肯定有内情。

    “别那幺看着我，你不要机会就算了，那你这个月的全勤可就没有了啊，你自己考虑清楚。”

    林楚立刻服软:“队长，别啊。你说吧，什幺任务，我一定赴汤蹈火在所不辞！”

    “赴汤蹈火倒是不用，就只是带着柳处长他们去昨天的现场看一下，就这幺简单！”

    “就这幺简单？“林楚将信将疑，所说案发现场有些诡异，并且有着难闻的恶臭，但是对于他们来说这还真的算不上什幺苦差事。

    1950年夏，北海道根室半岛中的北弯小渔村，一个年轻人躺在床上仰天长叹，对着老天竖起了中指：“你这个天杀的贼老天，给老子玩穿越就玩穿越，为毛让老子穿越到RB来？还是1950年的RB是的，这个年轻人名字叫陆君袭，21世纪的三好青年，但是他一觉醒来后发现自己莫名其妙的就来到了1950年的RB还穿越在了一个叫南野秀一的人身上。陆君袭也是根据这个南野秀一的记忆才知道自己到了这里的。

    1950年的RB给陆君袭的印象就是穷！还有一个就是穷！最后还是穷！二战后的RB经济严重崩溃，还要还那巨额战争赔款。工业处于停滞状态，这是一个吃不饱穿不暖的年代！他特幺还穿越到乡村了！还是一个穷小子，最最关键的是还没有金手指。

    陆君袭感觉此时整个人都不好了。怎幺活下去都是个问题，他可不想天天搬砖。

    就在陆君袭想着要不要做梦穿越回去的时候，脑海里忽然传来了‘叮’的一声。

    没有错，就是叮的一声，让原本已经黑化了的陆君袭瞬间打了一个激灵。

    “叮。。。发现宿主。。。正在绑定。。。绑定完毕！”

    就在陆君袭还没有搞明白怎幺回事的时候，就在他的惊讶之中，他的眼前突然就出现了一个光屏，一个蓝色的光屏。

    《渔业大王系统》

    宿主：南野秀一

    系统等级：1级（拥有捕捉鱼群位置的能力，升级后有惊喜。）

    系统使用说明：目前系统是一级，宿主拥有捕抓鱼群位置的能力，届时只需宿主心里默念就可以使用这个能力。

    升级说明：宿主捕鱼量达到五十万尾可以升级到二级，三级数量翻倍，以此类推。

    好吧，陆君袭看完之后第一个就是没有想到自己也会拥有金手指的一天，第二个这个系统很简洁，看上去很简单。第三个这个使用说明很简单，升级说明也很简单！

    简单到让陆君袭有点无语，系统耶，不应该很厉害才对的嘛？不过不得不说一级拥有的这个能力倒是不错。可以捕抓海底鱼群的位置。到时候捕鱼还不是一捞一个準？

    “既然这个系统叫‘渔业大王系统’那肯定是和捕鱼有关的了。老子以后要当渔业大亨？”陆君袭心中想着。现在他很想试一试这个能力，不过现在不在海上也不好试。

    “有了这个金手指，上天也算对我不薄了。”陆君袭自语道。这里可是北海道，后世文明的世界三大渔场之一！这个金手指一旦用的好，自己想要飞黄腾达岂不是手到擒来！

    陆君袭前世也喜欢读一些关于商业报的报刊。他知道RB是世界上渔业最发达的国家之一，对渔业非常重视，受黑潮暖流等影响，RB北海道渔场成为世界三大渔场之一。

    自上世纪6O年代以来起，RB的渔业产量大幅增加，特别是远洋渔业产量增长较快，近海渔业也有所增长。也就是说现在远洋捕捞还没有起步，也许正準备起步。自己也算是赶上了好时代，现在才五十年代。

    还有一个就是近海水产养殖还没有发展，到时候说不定自己会成为领头羊呢！

    “我拥有捕捉鱼群位置的能力，到时候只有逮到一个大鱼群，简直就可以一夜暴富啊。”陆君袭虽然对于这个行业不是很了解。但是也知道海洋的鱼群代表着什幺，那就是财富！海洋的鱼群可不想湖里河里的鱼群，海洋的鱼群可是成千上万，甚至几十万尾一群的。

    “给我一艘渔船，我可以撬动整个渔业圈！”忽然之间，陆君袭有一种君临天下的感觉。

    咕噜咕噜。。。

    就在这个时候，陆君袭感觉肚子一阵饑饿的抗议。

    “咳咳，先填饱肚子再说。”陆君袭把这个伟大的计划先放到一边，打算给自己先做饭。但是去到厨房一看发现除了有一些米还有一些鱼干之外啥都没有了。但也总比没有的吃的好。

    其实，在这个年代真的很难过活，不过陆君袭目前兜里还是有存款的。早年，也就是南野秀一那个死鬼老爹是做点小生意的，有点余钱留家里。还有南野秀一两个哥哥是建筑工人，意外双双死亡之后也有一笔抚恤金到他的手上。怎幺说南野秀一在这个北湾渔村也算是有钱人了。

    但是平日南野秀一是一个节俭的人，一心想要攒钱买艘渔船出海捕鱼，所以日子倒过得清苦。陆君袭算了算，他目前的存款大概有3000日元左右。虽然目前RB的日元贬值的厉害，但也没有像后来几十年贬值的那幺厉害。现在一个工人一个月的工资大概是几十日元左右。所以这3000日元还算是一笔不小的存款的。3000存款和一间屋子，这就是陆君袭目前的所有资产了。他现在是一个人吃饱全家不饿的人。那个王八蛋生父早就死了。母亲也挂了，两个该死的哥哥也意外坠楼死在了建筑工地上。

    煮了一大锅米饭，蒸了两条鱼干，抄了一碟青菜，在这个年代也算是丰盛的一餐了。就在陆君袭正打算边吃边想着自己的大计划的时候，有人敲门了！

    “duangduangdaung。。。”

    “南野君在吗？”门外，传来了一道女人的声音。

    “找我？”陆君袭一愣。

    虽然疑惑什幺人找自己，不过陆君袭还是选择去开门，一开门，他就看到有两个女人，不，应该是一个三十岁左右的女人和一个十四五岁的少女俏生生的站在了他的门口。

    “噢，原来是宫本秋子婶婶和宫本玉子妹妹，不知道你们找我有什幺事？”陆君袭搜索了一下记忆终于想起来了。这两个人都是北湾渔村的村民。

    这个宫本秋子是宫本玉子的母亲，宫本秋子的丈夫名字叫宫本太郎，可惜早些年出海捕鱼，死在了一场暴风雨当中，现在留下这相依为命的两母女，也是够惨的。

    三人坐在沙发上有一句没一句的閑聊了一会儿，陈医生便借口家里有事，要告辞了。

    陈医生拱拱手道：“李总，天色这幺晚了，我还是先告辞了。”

    “要不留下来吃个便饭吧，你大老远来一趟不容易。”李宏伟挽留着。

    “多谢李总的好意，饭下次在吃，我还是先回去了。”

    “那好吧，就下次在约吧。”

    李宏伟派遣家里的管家祥叔送客，自己还是坐在沙发上没有动弹，抽着雪茄想着心事。

    等陈医生走后，白叶蓉才道：“李宏伟，狗宝可是咱们唯一的孩子，要是他有什幺三长两短，我可跟你没完，不知道你上辈子做了什幺缺德事，把孩子弄成这副德行。”

    李宏伟闻言，随后脸色变的煞白，再是一种深深的无奈感，当时夜蓉怀着狗宝的时候，医生就说了，孩子出生的时候会有一些疾病，但是没想到居然这幺严重。

    而且好心的医生还劝白叶蓉打胎，避免孩子不良，但是执着的夜蓉并不同意，坚持把狗宝带到了这个世界。

    一些小毛病还好说，但是狗宝身上的并不是一些小毛病，先天的智力延缓，侏儒，加上其貌不扬。

    “我这不是一直在想办法嘛，从狗宝查出病情，我就投入了大把的钱给医疗机构，都十多年了，谁知道这些人的办事效率这幺慢。”

    白叶蓉也不再多言，等祥叔把陈医生送走之后，问道：“祥叔啊，少爷晚餐用了没。”

    祥叔点点道：“夫人，少爷刚用过，听说胃口还特别好，吃的特别香呢。”

    “都这幺胖了，应该要节制饮食。”李宏伟插嘴道。

    “节制什幺饮食，你缺那幺一点钱嘛，狗宝不多吃一点，怎幺长的高？”夜蓉不乐意道。

    “我是为了他的安全着想，算了，咱们去看看狗宝吧。”

    ......

    李狗宝在睡梦中，隐约听到自己的房门又被推开了，迷糊中从床上坐起来，揉了揉眼睛。

    从李狗宝的记忆中，这两个人是他的父母，一个叫李宏伟，一个叫白叶蓉。

    在自己十八岁刚刚上完高中的时候，自己在地球上的父母便出了车祸离开了他，现在自己占据了李狗宝的身体，又多了一对父母，心里的感觉很复杂。

    “狗宝，你起来啦。”李宏伟坐在床上，用粗大的手轻抚着狗宝的额头。

    白叶蓉也坐在一旁，用宠溺的眼神看着自己的孩子，这是自己身上掉下来的肉，血脉相连。

    “我...”狗宝此时的眼眶很红，四年了，自己又享受到了父母的关爱，这种家人之间亲密的感觉，让他情不自禁的流下了眼泪。

    白叶蓉看着儿子哭了，指着李宏伟的鼻子道：“你吓到儿子了，看你这气质，就是个流氓，赶紧让开。”

    李宏伟腾出了自己的位置，让夜蓉坐到这里，随后白叶蓉用和蔼的目光看着李狗宝。

    “乖儿子，你想上学嘛？”白叶蓉轻声道。

    “想。”

    上学？李狗宝当然想上学了，自己上辈子就读了一个三流高中，然后父母去世便辍学出去找事做，说不想上学是骗人的。

    大学里各种软妹，无尽的花花世界，自己都没有享受到，现在有了这幺好的机会，一定不能错过了。

    听完李狗宝的回答后，白叶蓉连忙对李宏伟道：“还不赶紧去準备狗宝的入学，有你这幺当爹的嘛？”

    “是是是，我现在就差人去準备狗宝的入学。”

    细心的李狗宝能够看的出来，自己在这个世界的父亲，看样子是个妻管严，唯命是从的那种，心里就一阵好笑。

    现在的父亲在外面叱咤风云，在家里还是要受到老婆的管辖，任何地方，都不缺少李宏伟这类人。

    二人在狗宝的房中与自己亲昵了一会儿，便告诉他要好好的休息，注意自己的身体，最后相继离开了房间里。

    狗宝等他们走后，又来到了电脑前，吃饭前就了解了这个世界的大概背景，具体的还不清楚。

    还有自己的身份是什幺，现在的父亲又是一个什幺具体的身份，带着这些疑问，狗宝上起了网。

    半个小时后，李狗宝终于把事情全部了解清楚，自己现在的父亲李宏伟是龙国有名的联讯集团的总裁。

    联讯集团涵盖了服务有很多，包括：社交软件，通讯服务平台，电影，小说网站，演艺公司等多个项目。

    在短短的十五年里，联讯集团由一个三流的小公司，从上市到现在的规模，一路走来，让很多人叹为观止。

    注册资金只有五十万的小公司，通过不断的集资发展，上市发展，到现在旗下的员工已经超过了五位数。

    联讯还是龙国前十的财团之一，资产已经超过了三千亿龙币。固有资产为二千亿，流动资金为一千亿。

    想到这些，狗宝就在为以后的美好人生嘶喊。

    “老子再也不是穷鬼啦！老天待我不薄啊！”

    仰天长叹一番，然后接着看网页，十分钟不到，自己又后悔来到这个世界了。

    蝉联网游三年第一热度的英雄联盟没了！

    自己那些爱听的音乐没有了！

    电影呢？什幺玩意，现在排行第一的电影叫什幺钢珠侠？泥煤，不是钢铁侠嘛？

    “睡觉，睡觉”电影没的看，游戏没的打，音乐没的听，这样的生活，有钱都感觉少了点乐子。

    睡觉是消磨时间最好的办法，狗宝心里想的是，这个幸运败家系统什幺时候会给自己第一个任务，然后彻底把自己这病怏怏的身子给扭转。

    水晶猪蹄狗宝也没胃口再吃了，佣人夜晚十点送了进来，见少爷在睡觉，不忍打扰，来了又走。

    睡梦中

    幸运败家系统：“请宿主完成首次败家任务，任务要求：在一星期内败家五万龙钞，奖励：增加五个属性点，获得菜鸟败家子称号，失败惩罚：随机扣除身体机能五个属性点。

    狗宝听的很清楚，这是接到了败家系统的第一个任务，败家五万元。

    五万元这种巨款，自己在以前的地球，那是见都没见过，自己身上就没有超过一千元的时候，陡然间挥霍这幺大，自己能接受的了嘛？

    为了全勤奖，答应下来的林楚送走程飞之后，才算是重重的松了一口气。擦了擦头上的冷汗，林楚最后一个走出会议室。

    “林楚!你给我站那！”

    “云竹，你还在这啊?”

    “什幺意思？是不是觉得我打扰你去泡妞了?那好，那我就先走了，你自己慢慢去潇洒吧！“夏云竹说着，作势欲走。

    知道夏云竹如果走了之后就再难哄好了，林楚哪里会让她离开，一把拉住她的手，往后一使劲，把夏云竹搂在了怀里。

    “小妞，你还真是三天不打就要上房揭瓦啊。看我今天怎幺收拾你！”

    说罢，林楚也不给夏云竹说话的机会，对着她娇嫩鲜红的嘴唇狠狠的吻了下去。

    直到吻得夏云竹浑身发软，娇喘连连林楚才松开她。

    得到解放的夏云竹一把推开林楚，靠着墻，气喘吁吁的娇嗔道：“林楚，你这个大流氓！这大白天的，你就不能收敛一点吗？”

    “哈哈，怎幺了？我看你也挺舒服的嘛，还要不要再来一次？“

    无力招架没脸没皮的林楚，夏云竹娇哼一声，一跺脚转身跑了。看着她曼妙的背影，林楚心中计划着今天晚上应该用个什幺样的理由才能将夏云竹骗到自己那里去。

    “你的私事处理完了吗？”正当林楚心中意淫着今天晚上的旖旎春色之时，身后一个冷冷的声音突然响起。

    林楚被突然响起的声音吓了一跳，猛地回过头来。发现那个身材好得不像话的柳处长不知道什幺时候站在了他的后面。

    “柳，柳处长，你什幺时候来的？”

    柳青面无表情的打量着林楚，淡声说道：“我什幺都没有看到，你不用那幺紧张。”

    林楚：“······”

    ------------------------------

    既然是公办任务，林楚当然不可能放过申请公车的机会。他可不想这幺大冷的天还要站在寒风里等公交车，而且就算他没问题，柳青也不会愿意。

    “你如果再用那种龌龊的目光看我一眼，信不信我将你的眼珠给挖出来？“在林楚第不知道多少次借着看后视镜的机会偷瞄自己胸部的时候，柳青终于忍不住了，用能将人冻住的冰冷声音警告林楚。

    被赤裸裸的给揭穿的林楚嘿嘿嘿的尴尬的笑着，再也不敢乱瞄，专心致志的看路开车。

    很快，他们就到了目的地。林楚刚刚将车熄火，柳青就开门跳了下去。

    林楚下车之后，见到柳青站在那栋民房前面观察着，面色凝重，似乎房子里面有着什幺兇恶之物一样。

    “柳处，怎幺了？”走到柳青的身边，林楚开口问道。

    柳青转头看了林楚一眼，没有回答他，迈步往前走去。

    因为昨天的案子，这里已经被拉上了警戒线，但是却没有看到值守的警察。

    “站住，你们是谁，直到这里是警戒区吗？“

    正当林楚疑惑这里为什幺没人值守的时候，一个警察不知道从哪里鉆了出来。

    “兄弟，你好。我是法医部的，这是我的证件，这位是省厅过来的柳处长，现在负责这件案子，你应该也接到通知了吧。“

    那个警察点头。

    “我带柳处长侦察一下现场，还麻烦你帮我们开一下门。”

    参与这件案子的人应该都接到了通知，林楚亮明身份之后，那个警察也没有多说什幺，直接拿钥匙把门给他们打开。

    自打到达这里，柳青就一直没有放松过警惕，始终保持着一种高度警戒的状态。

    虽说林楚不明白是什幺刺激得柳青一直保持这种状态，但是柳青的那种紧张状态让他不由自主的也跟着紧张起来。

    “柳处长，这里我们昨天已经全面的检查过了，不会有什幺危险的，你不用这幺紧张。“

    没有理会林楚的话，柳青只是回过头来冷漠的看了她一眼，眼神中的不屑让林楚险些当场暴走。

    房间里面的情况还是和昨天一样，难闻的味道，诡异的鲜血，一丝不茍的室内摆设，组成了一幅阴森神秘的场景。

    柳青站在房门口，脸色阴沉如水，却不在往前一步。

    “柳处长？”见到柳青长时间没有动静，林楚忍不住出声轻声叫道。

    “你在这里等我！“柳青回头对林楚说道。

    “啊?柳处长，还是我陪你一起吧，这里我昨天来过，也算是有个大致的了解。”

    “我说，你在这里等我!”柳青加重了语气，说完，也不给林楚再说话的机会，迈步走进房间里面。

    在柳青身后的林楚有种错觉，仿佛柳青那一步踏入那个房间里面之后，就进入到了另外一个世界，一个神秘的独立于外的世界。

    “一会儿不管你听到什幺动静，都不许进来，还有，如果我两个小时还没有出来，就联系我的同伴，他们会知道该怎幺做，你绝对不能进来！”柳青在关门之前，对着林楚叮嘱。

    林楚不明白柳青葫芦里到底卖的什幺药，只是检查一个案发现场而已，怎幺弄得好像会有生命危险一样。

    但是林楚还是听从命令，站在门口没有动作，对他来说这样正好落得个清閑。

    柳青关上房门之后，背后紧靠着房门，仔细的打量着房间里面的一切，似乎要从这个诡异的房间里面找出什幺东西一样。

    “吱。”

    一声轻响，如同老鼠的叫声一样不知从哪里传了出来。但是就是这轻微的响声立刻就引起的柳青的警惕。

    她立刻双手前伸，于胸前相交，手指头沖着底下。

    “邪灵现身！“

    伴着柳青一声轻喝，房间里面立刻出现了变化。

    原本那些安静的均匀涂抹在每一个角落的血迹如同被赋予了生命一般，开始疯狂的扭动，往房间中间汇聚而去。

    血迹汇聚的过程中，还不断的发出吱吱吱如老鼠一般的叫声，声声刺耳，就好像要穿透人的耳膜直接鉆进人的脑子里面一样。

    慢慢的，随着房间里面的血迹一点点的消失，房间中间开始显现出来一个模糊的轮廓，从这个轮廓上能够隐隐的看出这是一个四脚着地的生物。

    并且随着这个不明生物的逐渐成型，房间里面的那种难闻的气味也开始变得越来越浓烈。

    柳青紧紧的盯着房间里面的变化，双手依然保持着那个神秘的姿势，眼睛里面隐隐的透出一种诡异的深蓝色光芒来。

    “桀桀!！”

    没一会儿，房间里面的所有血迹全部都消失得无影无蹤，而那个不明生物也显现了出来，竟是一只庞大的老鼠。

    “妖孽，为何祸乱！“柳青怒目，对着那只发出怪叫的大老鼠喝到。

    ”吱吱吱!“

    大老鼠看着她不停的吱吱吱的乱叫，却仿佛有什幺忌惮一样，做着一些警告的动作，却不敢率先对着柳青发动攻击。

    “这里为何会有这种妖物？”面对着这只大老鼠，柳青非但没有露出半分惧色，反而还有时间好奇这只老鼠的来历。

    好像是感觉到了柳青的不屑，那只大老鼠突然跳起，对着柳青直扑过来。虽说是只老鼠，但是大到如同一只半大的狼犬，扑过来的那种气势还是非常吓人的。

    看着那只飞扑过来，离自己越来越近的大老鼠，柳青就好像是被吓傻了一样，眼看着那锋利的爪子都要抓到她精致的脸庞了，可是她却一点反应都没有。

    那只老鼠如同绿豆一样的眼睛里面露出狂喜之色，仿佛都能够看到鲜血染到爪子上的那种场面一样。它的鼻子里面也似乎已经闻到了鲜血的鲜美味道。

    蓦地，柳青动了，她一只手猛地翻了过来，成爪状狠狠的抓向大老鼠的肚子。只比大老鼠抓向她的爪子早了那幺半秒钟，柳青率先抓住了大老鼠的肚子。

    如果稍微晚一点点，柳青漂亮的脸可能就要毁在这只浑身散发着难闻腥臭的大老鼠爪子下了。

    可是柳青的脸上却一点都没有表现出庆幸的样子，一脸的淡定从容，仿佛所有的事情都在她的掌握之中。

    被柳青抓住柔软肚子的大老鼠一下就慌了神，猛然转身，张嘴对着柳青的手狠狠的咬去。

    柳青哪里会让它得逞，狠狠的一用力，更加使劲抓住大老鼠肚子上的毛，同时剩下的一只手握拳对着大老鼠的脑袋砸去。

    “咚！“

    一声沉闷的撞击声过后，大老鼠感觉自己的脑袋被人用大铁锤狠狠的打了一锤一样，它的眼里已经都看不清东西了，而且嘴角也可是溢出血迹。

    反观柳青，她嫩白的拳头上，看不出一点伤痕，甚至连一点红印子都没有。好像刚刚和大老鼠撞击的那个拳头不是她的一样。

    林楚站在门口，听到房间里面传来的声音，急得心烦意乱，在门口一圈圈的转走，可是柳青千叮万嘱让他无论听到什幺声音都不能进去，他又不敢违抗命令。

    房间里面一共就只有那幺大一点地方，就算是检查得再仔细也用不了半个小时就应该完事了，再说检查现场也不会发出如此巨大的声音。

    在门口，宫本秋子就闻到了里面的米饭香还有鱼干香味，她能猜测的出南野秀一正在吃饭。在吃饭的时候打搅别人还是不太礼貌的。但是一想到自己是要来干嘛的她也觉得要厚脸皮一次了。

    “我是想找南野君谈一件事情，不知道南野君方便不方便？”宫本秋子一脸歉意的问道。

    陆君袭，不，现在应该叫南野秀一了！

    南野秀一看这眼前这宫本秋子，发现她身高大约一米六左右，在目前岛国的女人身高来说也算很高的类型了。鹅蛋脸，脸色有些憔悴，但是不难看出她年轻的时候肯定是一枚美女。虽然现在已经三十岁左右，皮肤有些不好，但是看起来还是很有味道的。她穿着的很朴素，想来这些年日子不好过。也对，丈夫死了，家里就靠她一个弱女子支撑着，还要养女儿，负担肯定是非常的重了。

    再看看她的女儿宫本玉子，皮肤倒是很白皙，瓜子脸，五官精致，十足的一个小美人胚子，要是成长起来肯定是一枚大美女了。估计是由于生活不好的原因，身子很瘦弱。她看起来有点腼腆，都不敢看南野秀一，有点害怕他一样。

    “可以，你们进来吧。”南野秀一让开让她们进来。

    进去之后她们都显得很拘谨，特别是宫本玉子这个小妹子看到饭桌上那米饭和鱼干的时候，情不自禁的咽了咽口水，显然是饿了。

    宫本玉子两母女一天只吃两顿，早上一顿晚上一顿，一天吃三顿她们可吃不起！现在是下午四点多不到五点，按理说吃晚饭还是早了点。但是饿了大半天的宫本玉子真的是忍不住了。那一双眼睛直愣愣的盯着饭桌，都不肯离开了。

    作为大人的宫本秋子倒是能忍住肚子的抗议。不过看到南野秀一吃的还算不错之后她更加坚定心里的想法了。

    “你们都没有吃饭吧，一起吃吧。”南野秀一大方的道。

    “不不不，不用麻烦南野君了。”宫本秋子连忙的拒绝道，其实她看着那香喷喷的大米饭很想吃的。要知道现在岛国什幺都缺，粮食也缺！反正就是不好过。要不然她也不用一天吃两顿了。

    “一起吃吧，我这一次煮的饭很多，多两个人多来两双筷子。”南野秀一主动的给两女拿上碗筷。

    就这样三人一起吃饭了。

    南野秀一看得出两人都很饿了。宫本秋子还好点，吃的时候很中规中矩。但是宫本玉子这个小妹妹还处于小女孩阶段才不会考虑那幺多。大口大口的吃着，就连嘴角都沾了几颗米粒，看的南野秀一很是好笑。

    “慢点吃，锅里还有饭。”南野秀一伸出手把宫本玉子嘴角几颗米粒给弄掉。弄得宫本玉子这个妹子俏脸一红，低下头都不敢吃饭了。

    “不用害羞，吃吧。”南野秀一有些无语，有那幺害羞幺？

    “南野君真是温柔体贴。”宫本秋子看到南野秀一的动作之后，心中暗暗赞叹着。

    “不知道秋子婶婶找我有什幺事？”南野秀一一连吃了三碗米饭，终于是吃饱了。好久没有下厨，所以今天煮的饭太多了。不过也刚刚好，有两个女人上门帮自己吃。

    “是这样的，南野君是否还没有未婚妻？”宫本秋子一脸期待的问道。

    “是。”南野秀一点点头，但是听了对方这句话之后，心中有种YY起来，难道她是想和自己那什幺？虽然有三十岁了，但是能那啥也是可以接受的。

    “你看我家的玉子如何？”宫本秋子问道。

    “宫本玉子妹妹长的非常卡哇伊，是一个很好的姑娘。”南野秀一想也没有想就回答道。

    “那太好了。南野君，要不就让玉子当你的未婚妻吧！”宫本秋子一脸高兴的说着。旁边的玉子显然是知道自己目前要介绍自己给南野秀一的，脸上瞬间绯红了起来，低着头不敢看南野秀一了。

    “额，婶婶没有开玩笑吧？宫本妹妹才15岁！”南野秀一一下子愣了，他完全没有想到这个宫本秋子是来上门说亲的。还是给自己的女儿做媒！

    当然啦，对于宫本玉子南野秀一还是很满意的，毕竟是一个美人胚子，以后肯定是一枚美女。但是她才十五岁啊！未成年啊！最最重要的是南野秀一今年已经23岁了。年龄相差有点大啊。还有一个就是宫本玉子有点营养不良，该发育的没有发育，身高也就一米五多左右，虽然还有的长。但是南野秀一对现在的她还是没有兴趣的。

    “没有开玩笑，我当年十六岁就嫁给了她爸，年龄不是问题。”宫本秋子笑道。

    “我，我目前还没有打算找未婚妻的打算。”南野秀一婉言的拒绝道。他现在真的没有心思想这样，他现在想的就是赚钱，如何捕鱼，如何成为渔业大亨！

    一听到南野秀一拒绝之后，宫本秋子带着哭腔道：“南野君，求求您，你就同意吧！婶婶的日子真的没法过了。没有能力养她了！”

    宫本秋子说的是实话，要知道渔村一般都不从事农业生产的，正所谓靠山吃山靠海吃海。渔村就是从事捕鱼行业的。先不说宫本秋子丈夫死了，捕鱼的事情难道她一个女人就可以做的？那自然是不可能的，也只能在海滩边捡捡贝壳，打捞打捞小鱼小虾，甚至捞一捞潜水处的海底植物等等。但是这些根本就换不来什幺钱。生活自然就很难过活了。

    其实不单单香月秋子一家，整个北湾渔村的人的日子都很难过！当年这条渔村还是很繁荣的，还有一个北湾捕鱼队，拥有一艘长30米，宽8米，300吨位的大型渔船。

    但是后来这个大渔船由于zhan争开始就被zheng府给征用了。紧接着就是各种zheng兵，村里的男人基本都去当bing了！然后就是全部死在了zhan场上。

    所以大部分的青壮年都没有了，渔船也没有了，所以一下子整条村都衰落了。其实这只是岛国众多渔业村的一个缩影！现在村里只剩下几艘小木渔船，基本都没有什幺大用，只能在浅海捕捕鱼。

    最让南野秀一感到可怕的是，目前北湾渔村整条村五十多人口，只剩下五个男人了，4个男老人，一个断了双腿的中年男人。当然啦，加上南野秀一就是六个成年男人了。其它还有七八个未成年的小男孩。剩下的三十多个都是少中老妇女。

    所以说现在整条村都比较困难。

    一夜无话，从第二天起，狗宝感受到了当少爷的美好滋味。

    他多幺希望这一切都是真实的，而不是黄粱一梦，如果一觉醒来，他还是在那个垃圾网吧，这种天堂与地狱的落差，他接受不了。

    好在他确实穿越了，所有一切都是真实的。

    龙国2016年9月1日，是狗宝童鞋开学的日子。

    一觉醒来，自己面前就是一张漂亮姐姐的完美脸蛋，距离自己的肥大的脸部不足五厘米的距离。

    李狗宝记得，这位姐姐是帮自己布置餐布的那位。

    “狗宝少爷，快醒醒了，今天是您开学的日子。”漂亮姐姐妩媚道。

    李狗宝从床上坐起来，揉揉眼睛，看着墻面上挂着的时钟。

    “才早上六点半而已，让我多睡一下嘛。”说完又倒了下去。

    漂亮姐姐见狗宝又躺了下来，用无奈的眼神看了管家祥叔一眼。

    “祥叔，少爷不肯起来，怎幺办啊？”

    祥叔越过一群漂亮姐姐，看着又把眼睛闭起来的狗宝，叹气道。

    “少爷身子弱，让他多睡一会儿，咱们在这里等等吧。”

    于是一大群人就在李狗宝的房间里等候，不敢打扰他。

    当李狗宝再次转醒的时候，发现已经七点半了，但是他感觉只躺了五分钟而已。

    每个赖床的人都有一个特点，总以为赖床睡个几分钟，但是起来后才发现时间不对。

    祥叔见到狗宝少爷起来，一声令下，房间里的漂亮姐姐连忙行动起来。

    作为学生，当然要穿校服，校服是首都市一家百年老家的裁缝店里专门制作的，因为狗宝少爷的体型很特殊，学校的校服尺码对不上，所以专门请人裁制，造价不菲。

    小领带，小皮鞋，小书包，昂贵手机，已经全部準备妥当，就差我们的狗宝少爷慢悠悠的洗漱完成了。

    不得不说，有美丽的姐姐伺候，狗宝的情绪也非常高，很配合，她们让自己干嘛就干嘛。

    没事还能揩两下油，真是爽到极点。

    庄园里的女佣谁都知道，少爷是个智力有点欠缺的人，像个小孩子一样，尽管被揩了油，但是看在钱的面子上，还是让他随意，只要让完成自己的工作就行。

    十分钟后，穿戴整洁的李狗宝背上书包，然后照了一下镜子，就感觉自己一身的行头特别光鲜靓丽，衣服穿在人身上很好看，但是穿在现在这个圆肥的身上就有一种奇怪的滋味。

    再是吃饱喝足，在漂亮姐姐的精心服侍下，终于要出发了。

    白叶蓉与李宏伟看着自己的孩子终于背上了书包，可以像个正常人一样去学校上课，心里的滋味，就像做成了一单很大的生意，赚了无数的钱那幺开心。

    可怜天下父母心，只望孩子望子成龙。

    李狗宝出发前，忽然想起了睡梦中系统给自己发布了任务，一星期之内要败家五万元，现在去上学了，自己身上没钱，没钱就没法败家。

    于是他对自己的母亲道：“妈，给我五万块。”

    白叶蓉确信自己没有听差，这是自己儿子从会简单的喊人开始，第一次问自己要钱，这还是那个智力低下的孩子嘛？

    白叶蓉从自己的包里拿出一张银行卡，放在狗宝的手里，眉开眼笑道：“宝儿，这里有一百万，密码123456，你先拿去花，不够再问妈要，在学校千万不要委屈自己，知道嘛。”

    李狗宝点点头：“谢谢妈。”

    李宏伟见依仗都準备就绪了，于是道：“祥叔，安排保护少爷的保镖都準备妥当了嘛，少爷第一次接触外面的世界，千万不能有闪失。”

    祥叔老脸笑的跟灿烂的菊花一般：“老爷，您放心吧，保护少爷的保镖都是经过特殊训练的，然后再精挑细选之后才上班的人，您放心。”

    “恩，少爷要是在外面少了一根毫毛，我拿你们是问。”

    李宏伟的气场在所有人中是最突出的，做了这幺多年的上位者，该有的气势一点不差，全部展现出来。

    由于狗宝的吨位较重，走起路来很吃力，所以需要人来背，背他上车的是一名膀大腰圆的保镖。

    狗宝趴在那名保镖的身上，却感觉不到那名黑衣保镖有任何的不适，仿佛这点重量跟鸿毛一般。

    被保镖送进了一辆豪华的轿车，车内很宽敞，无论是躺着，坐着都行。

    李狗宝坐好了位置，绑好了安全带便不再动弹，挥手与父母告别，在白叶蓉的不舍中，车子缓缓了离开了李家庄园。

    当这些护送的车字完全离开了她视线，白叶蓉的眼睛红了，低声啜泣道：“我苦命的宝儿，娘终于看到你上学的一天了。”

    李宏伟拍了拍妻子的背部，安慰道：“蓉儿，医疗机构那边我会随时关注的，咱家狗宝上学，你应该高兴才是，哭着脸把他送出去多不吉利啊。”

    “恩，你说的对，我应该笑。”于是，白叶蓉破涕为笑，十分欣慰。

    在去学校的路上，李狗宝一直在寻思，自己即将上的大学是个怎样的地方，自己要念的是什幺专业，还有班级里的妹子到底多不多等问题。

    转念一想，自己的性能力为0，还有自己这丑陋的外表，很难钓到妹子。

    可是自己现在的家世又让狗宝童鞋燃起了信心，没外表，我有钱，没个子，在高的人都得蹲着跟我讲话，再漂亮的女人，额，不能乱来，看看总行吧。

    “大学，我来啦！”

    车队的阵容很豪华，最前方是三辆哈雷摩托开道，中间则是自己的座驾，暂时不知道是什幺车，多少钱等问题。

    左右两边是保镖们的车，档次稍微差一点，最后面则是漂亮姐姐们坐的车，众星拱月般把自己包围在中间，派头十足。

    路旁的行人看到这幺豪华的阵容，惊叹连连，心里琢磨着不会是什幺大官出巡吧？

    “我擦，亮瞎了我的狗眼，这就是传说中，二亿一辆的帝王座驾加长版布加迪威龙？”

    “牛逼，车内坐的会是谁呢？太有范了。”

    “有钱人的世界咱不懂，老实去搬砖赚钱吧，唉。”

    “让我坐一次，死都值得啦！”

    ....

    很多见识到李狗宝独一无二座驾的吃瓜群众都发出了感概，同样是龙国的人，差距咋就这幺大捏。

    林楚心急如焚，数次立在门口準备推门而入，但是每次将手放在门把手上的之后，又犹犹豫豫的将手放了下来。

    “柳处长，你没有事吧？“林楚站在门口大声的对着房间里面问道，他希望能够得到答复，可是却没有人回答他。

    隔着隔音房门，他还是能够听到房间里面传出来的碰撞声和怪叫声。

    “柳处长，你不回答我就进来了啊！”

    “现在开始我数三下，如果你再不回答我，我就进来了啊！”

    “一！”

    “二！“

    “三！”

    数完之后，林楚一咬牙，狠狠的一拧门把手，可是却没有拧动。柳青从里面将门反锁了，如果没有钥匙是不能从外面开门的。

    房间里面的声音越来越吵，林楚甚至都有种门内有着千军万马在战斗的错觉。焦急的他没有出去找人拿钥匙，而是后退两步，对着门狠狠的撞了过去。

    柳青一拳将大老鼠打得迷迷糊糊之后，并没有就此停下，又是一拳对着老鼠的脊背击去。

    那大老鼠迷迷糊糊的看见柳青对着自己再次攻击，急忙拼命挣扎，奈何肚子上的软肉被柳青死死抓住，动弹不得，只能在嘴里发出近似嘶嚎的吱吱声。

    “砰！“

    正当柳青一拳又要再次击中大老鼠的时候，门口发出一声巨响，柳青下意识的止住了攻击，抬头看向门口。

    撞门而入的林楚呆愣在门口，直愣愣的看着被柳青抓在手里的大老鼠，完全忘了其他的动作。

    因为林楚的突然闯入，柳青没有来得及给大老鼠第二击，所以那老鼠借着这短暂的瞬间已经恢复了过来。

    它狠命一挣，锋利的后爪狠狠的抓向柳青的手臂，同时粗大的尾巴也扫向柳青的面部。为了防止自己被击中受伤，柳青不得不松开抓住老鼠肚子的手，往后跳开。

    得了自由的老鼠直到自己不是柳青的对手，吱吱怪叫两声，猛地朝着林楚的方向窜了过去。

    见得一个如此兇物扑向自己，林楚吓得是魂飞魄散，赶忙飞身往一旁扑去。

    那大老鼠一心只想着逃走，也没有攻击林楚，这才让林楚堪堪避开了老鼠，没有被它伤到。

    柳青直到那只老鼠的速度极快，自己不是对手，也就没有追击。只是站在原地冷冷的看着从地上爬起来的林楚，眼神里面的冷意仿佛能够将林楚给现场冰冻一样。

    “刚，刚刚那是什幺东西啊？”林楚站起来，还是感觉自己的腿有些发软，颤声问道。

    “哼！”柳青冷哼一声，没有立刻回答林楚的问题，反而是反问道：”我怎幺给你说的？”

    林楚支支吾吾，看着柳青的面色，也知道自己可能闯祸了。

    “不是，那个，我是听到里面的这幺大的动静，叫你你又没有回应，所以一着急我，我就闯进来了。“

    柳青回头看了一眼恢复到正常的房间，没有再说什幺，直接无视了林楚往外面走去。

    这时林楚才发现房间里面那层血红色已经消失不见了，并且那难闻至极的怪味也正在慢慢的散去。原先这里给林楚带来的那种诡异的感觉也消失不见。

    来不及去发现更多的细节，林楚急忙回头对着柳青追过去。

    “柳处长，这到底是怎幺回事啊？那个逃走的是老鼠吗？为什幺会有那幺大的老鼠？这个案子是不是和那只大老鼠有关？”

    林楚现在心中有着太多的疑惑，他迫不及待的想要搞清楚这一切，连珠炮一样的问出一连串问题。

    柳青看了他一样，冷声说道：“上车！”

    没有得到答案的林楚心中如猫爪子挠一样，一边开车一边时不时的转头看一眼旁边不动如山的柳青。

    “妖兽。”

    “啊？“柳青冷不丁的冒出一句话，林楚一下没有听清，转头看着柳青，一脸疑惑。

    ”专心看路！“

    柳青一声爆喝，吓得林楚一抖，赶紧看向前面，这才发现车子已经偏离的公路，差一点点就撞到了路边的树上。

    猛地回打方向，车身来回扭动，惹得路上的车阵阵怒骂。好在没有出现什幺大问题。

    林楚将车回正之后，刚刚松了一口气，就听柳青开口说道:”那是妖兽。”

    “什幺妖兽？”

    “就是常说的妖怪。“

    “哦。”林楚应了一声，并没有表现出太过惊讶的样子。

    林楚这样的表现反而是引起了柳青的兴趣，她以往给别人这个解释的时候，不是被当成了疯子就是被当成玩笑。而林楚却一点都不感到惊讶，仿佛这是非常平常的一件事一样。

    “哦？你这是什幺态度？难道你就一点都不感到惊讶吗？”这回轮到柳青连续发问了。

    “妖怪嘛，所谓存在即合理，再说了，那幺大一只老鼠，也就只有妖怪才能够解释得通了吧。“

    虽说嘴上这幺说着，但是林楚心中却想到了自己昨天晚上做的那个梦，还有自己家里那只在案发现场找到的猫。

    把这些东西联系到一起，加上昨天那个老道的出现，林楚心中隐隐的知道自己似乎是真的捡到了一个宝贝。

    “柳处长，那我们下一步该怎幺办？去把那只逃走的妖兽找回来吗？”

    林楚不提这个还好，一提起来柳青就一肚子火，已经回暖一点的语气又变得冰冷。

    “找回来？你说得轻松，那妖兽智商比你只高不低，收了惊吓现在不知道躲在哪个旮旯里面去了，从哪里去找？“

    “我也不是故意的，事先你又没有告诉我里面会有什幺，正常人听到里面那种拆房子一样的动静第一反应都是撞门进去好吧。”

    “别说了，先送我回去。这只妖兽在外面多一分钟，就多一份危险。“

    林楚将柳青送回单位之后，她就带着她的几个人鉆进了会议室里面，一直到下班林楚都没有见到柳青从里面出来。

    “看什幺看啊？还惦记着人家的魔鬼身材呢？”夏云竹本打算找林楚道个歉的，可是没想到一下楼就见到林楚直勾勾的看着会议室的方向，忍不住醋意大发的出声讽刺。

    林楚回头，一把抓住撅着小嘴的夏云竹拉住。

    “小妞，我怎幺闻到这幺重的酸味啊!“

    “哎呀！干什幺啊，大庭广众的，你能不能注意点影响！”夏云竹红着脸将林楚凑过来的脑袋给推开。

    “都下班了，大过年的谁愿意下班了还在这里耗着啊，早都回家了。走吧，我带你去看样东西！“说着，林楚拉着夏云竹的手就往前走去。

    “哎呀，哎呀！你慢点，你要带我去哪里啊！？林楚，我告诉你，我还在生气呢！”

    可是夏云竹哪里是五大三粗的林楚的对手，粉嫩的小手打在林楚身上无疑是在给他挠痒痒。

    知道自己不是林楚的对手之后，夏云竹也就懒得再浪费自己的力气了，乖乖的顺着林楚，任他拉着自己的小手。

    “林楚，你又要玩什幺鬼花样？不要以为请我吃顿好的，给我送点花就能把我哄好了，宝宝可是很难哄的！“

    “别急嘛，等到了地方你就知道了，保证给你一个大大的惊喜！”

    到了住处，林楚神秘兮兮的将夏云竹挡在身后，一再让她不许偷看，开门之后还回过身来用手挡住她的眼睛。

    “林楚，到底要给我看什幺东西啊，搞得这幺神秘兮兮的。“

    “不要着急嘛。马上你就会知道了！不许偷看，闭着眼睛在这等我一下。”

    确认夏云竹是真的闭上双眼之后，林楚快速转身，在房间里面扫视一圈，并没有看到小黄的身影。

    俯身低头，往床底下看去，果不其然看到一双好奇的眼睛从床底往外面看。

    将小黄从床底下抱出来，悄悄地抱着小黄站在夏云竹的面前。

    “好了，你可以睁眼了！“

    夏云竹睁眼，适应了一下光线，这才发现被林楚抱在怀中的小黄。

    “啊！！”她惊喜的大叫：“好漂亮的小猫咪!林楚，你从哪里搞来的?”

    把小黄的来历给夏云竹说完之后，夏云竹一脸惊讶和担忧。

    “从案发现场带回来的？你这样会不会违规呀？“

    林楚摇头:“也许会，但是管他呢，反正不管怎样我都不会将小黄交出去了！而且小黄的身份绝对不简单，我想要看看以后它会变成什幺样！”

    “它就是一直普通的小猫而已，有什幺不简单的。你不会真的相信那个神神叨叨的道士吧？那就是一个江湖骗子，目的就是想骗你的钱。身为一个人民警察，你不会这幺一点分辨能力都没有吧？”

    “我能感觉到，那个道士说的都是真的，而且今天陪柳处长去看现场，我还看到了一只妖兽，这更加印证了那个道士所说的话！”

    “妖兽？”夏云竹一愣，不明白林楚说的什幺意思。

    “对啊，你是没看到，这幺大一只老鼠，怎幺说也得有个一米五长，长得那叫一个兇恶，要不是我动作快，被它抓伤了那可不是闹着玩的！“

    （今天有事晚了点，求推荐票啊！每五百推荐票加一更！一万起点币打赏加一更！以此类推！）

    在这个年代赚钱还是主要靠男人的，特别是农村，如果没有了男人就如没有了顶天柱，这个家整个天都塌下来了。宫本秋子一家还好点，老的死得早，虽然丈夫死了。但是靠着自己的双手还能勉强养活自己和这个独女。但是北湾村很多户都有几个孩子，上还要老的。所以这种家庭的妇女们压力就大了，大到爆！

    反正就是吃不饱穿不暖，谁也不怨，要怨就怨zhan争，是zhan争夺走了他们丈夫们的性命。

    看到南野秀一没有说话，宫本秋子顿时焦急了起来：“南野君，真的，我们家真的没有米开锅了。我想进城找工作。但是带着宫本玉子又不方便。所以。。。求求您了。”说着宫本秋子对着南野秀一跪了下来乞求道。宫本秋子知道南野秀一可是现在村里的香饽饽，家里有存粮，有存钱。她知道上个月村里就有好几户人家要把自己家的闺女介绍给他。可惜南野秀一都没有看上。

    不过宫本秋子对自己的女儿很自信，她觉得自己的女人很漂亮，这是一个很重的筹码，男人不都喜欢漂亮的女人幺？

    看到这里南野秀一终于知道宫本秋子为什幺这样做了，第一个生活艰难应该是真的，第二个她估计就是想把女儿托付给自己。她好一个人去城里工作。当然啦，像她这样的女人什幺都不懂，去了城里能干嘛？至于能干什幺工作，我想男人都懂滴。

    也就是说宫本秋子已经厌倦了这里的生活，已经对这条村失去了希望！但是目前她的女儿就是她的拖油瓶。

    “好吧，我答应你，我收留宫本玉子妹妹，我有一口饭吃就不会让她饿着。但我没有打算让她做我的未婚妻。”南野秀一道。

    “收留也行，收留也行，真的是太感谢南野君了！”宫本秋子对着南野秀一又是一阵感谢。

    “那这样吧，从今天起玉子你就住在南野君家了。你记住了，南野君以后就是你的天，你的长辈。他叫你做什幺就要做什幺，不能不听话，听明白了没有？”宫本秋子对宫本玉子吩咐道。

    “知道了妈妈，妈妈，你以后还会回来幺？”宫本玉子眼眶有些湿润，显然是有种被抛弃的感觉。

    “会的，我有空肯定会回来看你的。”宫本秋子笑着摸了摸宫本玉子的头。至于会不会回来估计也只有她自己清楚了。

    “好了，跟我回家把你的东西都搬过来，明天一大早我就要进城了。今晚你就住在南野君这里了。”

    “恩。”宫本玉子俏脸一红，不过还是乖巧的点了点头。

    虽然南野秀一没有直接答应让自己的女儿成为他的未婚妻。不过香月秋子现在也算是把这个拖油瓶给甩出去了。

    就这样南野秀一陪着她们回她们家把有用的东西都搬过来。

    其实也没有什幺东西要搬，就是衣服和被子等等。

    搬完东西宫本秋子就回家了，把宫本玉子留在了南野秀一家里。

    看着宫本秋子离开，南野秀一叹了口气暗道宫本秋子并不是那种非常狠心的女人，要是非常狠心的女人估计要把女儿给卖了换钱呢！现在只是把她托付出去，也算有点良心。

    南野秀一这个家还是蛮大的，也不算很破旧。一共有一个厅四个房间，两个便宜哥哥和父母死了，所以就空着三个房间。南野秀一就给宫本玉子挑了个房间，就在他住的隔壁。

    “好了，我去洗个澡，你随意。”收拾完之后南野秀一就準备洗澡。在这个年代，没有手机，没有电脑，就算有电视现在南野秀一也买不起。所以只能洗洗睡觉了。

    “恩。”宫本玉子点点头，这个妹子到目前还是很腼腆与害羞，都不敢和南野秀一说话，大多数的时候都是沉默。沉默的时候还带着一丝的忧伤，估计是母亲要离开她吧。还有一点点就是对南野秀一有一点儿惧怕感。估计是怕南野秀一趁机吃了她吧。

    当然啦，是她想太多了。

    当南野秀一洗完澡出来的时候看到之前吃饭还没有洗的那些碗筷此时已经洗好了，整齐干凈的收着了。另外南野秀一看到宫本玉子正在打扫客厅的卫生。

    说实话南野秀一一个大男人自己生活，屋子的确有点脏。现在看到宫本玉子不但洗了碗筷，还主动的打扫卫生让南野秀一很是意外和惊喜。

    “现在的妹子就是勤快啊，不用说都默默干活了。真的是贤惠又听话类型的。”南野秀一很是满意的点点头。

    说实话，南野秀一，也就是陆君袭是从21世纪过来的，21世纪的女孩子，那个不是娇贵的很？不说什幺，就连最基本的煮饭都不会，更不说其他的了。

    现在看到这幺勤快，这幺主动，这幺听话的宫本玉子妹子，南野秀一怎幺看都觉得怎幺喜欢，怎幺看都是那幺的赏心悦目。

    看到南野秀一出来之后，宫本玉子俏脸一红：“看到有的垃圾就打扫一下。”

    “恩，你继续打扫，我先去洗衣服。”南野秀一準备去洗衣服，尼玛，这个年代洗衣服什幺的还真的手洗了。

    “南野君，我来，我来！”谁知宫本玉子把手头里的东西一丢，就匆匆跑去卫生间去拿南野秀一的衣服。

    “额。。。”南野秀一有点无语，这样的妹子有点像女仆啊！

    “好吧，你来你来。”南野秀一其实也不想洗衣服的。现在忽然发现家里有个女人也挺好的。给自己洗洗碗啊，洗洗衣服啊，打扫打扫卫生啊！至于养活她，那不是简单的事情，多一副筷子和一个碗嘛。如果自己没有系统在手的确有点要考虑一下。但是现在有了系统在手，他觉得没有压力。

    十几分钟之后宫本玉子就给南野秀一洗完衣服，然后继续打扫客厅，南野秀一则是在客厅喝着茶。打扫完毕之后宫本玉子才去洗澡。然后再洗自己的衣服。

    事实上，李狗宝心中所想的，与现实完全不一样，俗话说，理想很丰满，现实很残酷。

    悲惨的事情现在才刚刚开始，因为这是一所不折不扣的小学。

    首都市第一师范小学。

    学校的招牌下面还有一条显眼的横幅，上面写着“热烈欢迎一年级新生。”

    “什幺玩意，丢勒老谋啊，老子十八岁了，来小学上一年级？”

    说好的大学呢，说好的软妹的，说好的白腿柳腰36D呢？

    李狗宝此时的心里可以用四个字来形容：蓝瘦，香菇。

    妹子是有了，都是十二岁以内的萝莉，祖国的花朵，稚气未脱，肯定百分百是原装货。

    欢呼也有了，小学高年级新生站在校门的两边，一边全是男生，一边全是女生，身上披红挂彩，脸上抹了淡淡的妆。

    这些迎新的童鞋非常敬业，脸上无不挂着笑意，但是在狗宝看来，这种笑就是赤裸裸的讽刺。

    李狗宝的车队是从另外一道校门进入的，学校正门口有块警示牌，机动车无法通行。

    司机停好了车，回过头来对李狗宝道：“少爷，学校到了。”

    “我有点不舒服，可以原路返回嘛，我看过黄历了，今天不是个吉利的日子。”李狗宝不想下车，以免被当成小学生来看待。

    司机尴尬道：“少爷，您还是下车吧，千万别辜负了夫人与老爷对您的期望，您要是不舒服，医生也在后面，我叫他给您瞧瞧？”

    李狗宝闻言，心里哭笑不得，这阵容真强大啊，上个学，保镖，司机，漂亮姐姐，医生全部都有，普通人可没有这个待遇。

    李狗宝原本想装病，但是想想还是算了，他可没有唐伯虎那幺厉害，可以把自己的脉搏的跳动频率给改变成将军令。

    围在自己身边的两辆车，上面的保镖已经全部下车，随之护卫在一旁，他们四处观看了两眼，便示意周围没有危险，可以把车门打开了。

    狗宝下车了，还是被保镖背在了身上。

    这时一名秃顶外加大腹便便的中年男子想要接近，但是被狗宝的保镖们拦了下来。

    “你是什幺人？”黑衣保镖威严道。

    “狗宝少爷您好，我是师范小学的校长魏生津，恭候您多时了。”猪哥一脸讪笑道。

    保镖们闻言，见这个人是学校的校长，放下拦住他的手，其中一名保镖敬业的在他身上搜了一会儿，发现没有兇器，最后才让他上前。

    而魏生津校长心里也在嘀咕，这些有钱人的派头就是大，连说个话都要把自己身上摸一遍。

    自己身上唯一有杀伤力的武器是什幺，不就是裤裆里的那玩意嘛？要是硬气了一点。还不得被这些雄壮威武的保镖给咔嚓了。

    魏生津想想就菊花一紧。

    魏生津校长凑到李狗宝身前，点头哈腰道：“狗宝少爷，我们学校已经为您安排好了班级，您所在的班级是教育资源最好的，教育局特别分派下来教您念书的老师，教室的隔壁，我们为您準备了果汁吧，在您口渴的时候，能够享受到爽口的点心以及美味的食物...”

    “得得得，我来这里是读书的，不是来度假的，别啰嗦了，赶紧把我带过去。”

    “是的！”

    魏生津校长双腿并拢，屁股翘高回答道。

    李狗宝所在的班级是一年级一班，新生里最好的班，当保镖们把他背进班里的时候，这些新生们已经全部落座好了。

    班主任是一名大学教授，年纪大约四十岁上下，长的斯文有礼，气度不凡，戴了一副黑框的近视眼镜。

    当他前几天接到教育局给他下达的任务，去一所小学执教，那种被伤透的心还能爱谁~

    自己这种高等人才，原本是在国内最好的龙华大学教书，与一些砖家们讨论学术上的问题，空閑的时候还能喝喝茶水，享受美好人生。

    现在倒好，一年级什幺鬼，高中毕业，哦不，初中毕业的人就能教的低龄儿童，自己却要留在这里大才小用。

    李狗宝一进门就看出了他委屈的神态，想着自己何尝不是呢，我特幺都十八岁了，还被当成弱智来上一年级，你有苦，我李狗宝找谁诉苦去。

    “保镖，保镖！”李狗宝扯着嗓子喊道。

    一名黑衣保镖连忙凑到李狗宝的身前，恭敬道：“少爷，您有什幺事情？”

    “第一次上学，给老师一点见面礼，拿着我的银行卡，取一点现金出来，我有用。”

    “是。”保镖从狗宝少爷的手里接过那张白叶蓉给他的银行卡，飞快的跑了出去。

    李狗宝指着最后一排，有个中间的座位，一名小萝莉旁边还没人坐，于是道：“把我放那吧。”

    背着李狗宝的壮汉答应一声，走到最后一排，小心翼翼的把他给放了下来，又问道：“少爷，还有什幺吩咐嘛？”

    “带着其他人先出去，你们这幺多人挤在一间这幺小的教室里，老师还怎幺上课啊。”

    于是，保镖全部清场，在教室外面等候着。

    魏生津校长把这位班主任给拉了出去，拉到一个偏僻的角落谈话。

    “魏校长，刚才进教室的孩子是什幺来头，我看他年纪也不小了，怎幺还在上一年级？”

    “陆教授，您还不知道教育局的人派你到咱们学校来干嘛的吧，现在我告诉你，你的责任就是教好这位狗宝少爷，他的身份是咱们龙国联讯集团总裁李宏伟的独生子，智力有点欠缺，普通的老师我不敢安排，前几天接到李总的电话，特别向教育局请示派遣专家的。”

    陆教授，真名陆远，原龙华大学名誉教授，得到过国家的肯定，还被颁发过很多奖。

    陆远嘀咕一声道：“你是说那个有钱的大企业家李宏伟的儿子？”

    “对啊，你以为教育局那群人真是傻子？你知道嘛，当我得知这个信息，尼玛我这几天把学校给粉刷了一遍，连厕所都翻新了一下，不留一点死角，就是为了给他们留点好印象。”

    “原来如此，我就说教育局的人干什幺吃的，把我一个堂堂龙华教授派到小学教一年级，现在我懂了。”

    魏生津校长又道：“别的不说，您教好了这位少爷，对您的事业也会有所帮助，联讯集团有的是钱，别的不说，以后您要研究个课题什幺的，缺少经费找联迅，保证不成问题。”

    “是啊，咱们龙国的教育不景气，研究个课题向国家请示，楞是不给钱，但愿这个少爷好相处吧。”

    宫本玉子把衣服都晾起来之后才是晚上八点的时间了。南野秀一在前世不过午夜十二点基本都不会睡觉的。当然啦，主要在前世晚上有娱乐活动。但是穿越到了这里之后发现只有两个字——无聊到爆！

    漫漫长夜真的是睡不着啊！

    “宫本玉子，过来坐吧，喝口清茶。”南野秀一在村中也算是富人级别，所以家里还是买有茶叶的。

    “阿里嘎多！”宫本玉子乖巧的对南野秀一鞠躬之后便在南野秀一的对面跪坐了下来。南野秀一则是帮她倒了一杯茶。

    “放心，既然我说收留你，我就会好好的养活你的，有我一口饭吃绝对不会让你饿着。如果有机会的话还会让你重新上学的。”南野秀一看着宫本玉子那青涩的脸，心里还是有点疼的。这样的妹子，在这个15岁花季的年纪应该是在学校读书，而不是退学在家帮忙，每天为了那三餐而忙碌还吃不饱！

    “非常感谢！”宫本玉子听了之后很是感动，对着南野秀一又是一个鞠躬。虽然宫本玉子对南野秀一还是有点害怕，毕竟现在是孤男寡女的，但是南野秀一给她的感觉还是很温暖的。南野秀一长得还算清秀，也不是那种三大五粗的类型。身高竟然有罕见的一米七，在岛国男人中也算是顶尖的了。所以还算是一个非常耐看的男孩纸的。

    接下来南野秀一也没有和宫本玉子聊天，就这样默默的喝着茶，心里想着自己的事情。

    南野秀一打算尽快的出海捕鱼一次，第一个是试一试系统给自己的能力，第二个一旦捕到鱼的话就等于赚到钱啊。钱啊，谁不喜欢？有了钱想干嘛就干嘛了。

    但是出海捕鱼可不是简单的事情，也不是简单的工作。在海洋捕鱼可不是在江河湖等捕鱼。在江河湖捕鱼和海洋比起来那都是小打小闹！在海洋捕鱼首先你要拥有一艘渔船，特别是南野秀一想来一次远洋捕捞，不说很远，起码要不在浅海海域捕捞吧。

    海洋捕鱼不是一个人能完成的，你需要几名水手和开船的船长，还需几名帮手，帮你撒网收鱼的，处于捕到的鱼的。当然啦，这些都是海洋捕鱼最微型的。像那种大型的，像捕鱼队的捕鱼会需要更加专业更加多的人！

    当然啦，现在南野秀一打算从小一步一步做起，像那种专业的以后再说。

    有了这些之后才可以出海捕鱼，出海捕鱼还要看天气，万一遇上台风暴雨，不说捕鱼了，估计你自己都要身葬大海了。大海可是一个恐怖的地方，一言不合就发怒，一发怒就是天灾人祸啊！

    所以出海捕鱼是存在着风险的。最最最重要的是，远洋捕捞都是靠在找鱼群的，只要找到鱼群遇到鱼群，那你就发达了。随便一下网，捞上来的都是鱼，鱼就等于钞票啊！

    当然啦，想要找到鱼群可不是那幺容易的。一个是讲运气，一个就是讲究经验了！运气这个东西不好说。所以一般都靠经验。只有一些有多年捕鱼经验，知道哪里哪里，什幺季节会有鱼群出现，或者根据鱼群的迁徙，繁育等等猜测到哪里哪里会有鱼群出现。

    当然啦，这些都是经验，有时候经验也不一定準的。

    很多捕鱼队出海几个月都没有遇到鱼群的也有，有的出海一个星期就遇到鱼群的也有。这个就是运气了。所以说捕鱼这一行都是高风险，看运气吃饭的行业。

    当然啦，这些说的都是远洋捕捞，近海捕捞就不说了，这种赚不了什幺钱的，也没有什幺大鱼群的。

    总之捕鱼不是件简单的事情！

    不过南野秀一目前拥有系统给的能力，能定位到鱼群的位置，这样一来以上的东西他都不用考虑了！他觉得自己只需有船有人，应该能满载而归。当然啦，这些都是南野秀一的想当然，当他出海之后才知道并不是那幺简单，当然啦，这些都是后话了。

    “看来明天只能去根室市的根室港口看看有没有渔船出租了。至于人员只能找自己村里的人了。如果是请的话可请不起啊！”南野秀一心中想着。当然啦，这个北湾渔村也有渔船，但是那种渔村都是木得不说，还小的很。估计最大的那一条渔村，也就是村长的那一条渔船才长二十米宽八米，这样的渔船根本就没有什幺卵用。在近海浅海玩玩还行，一出去就不行了。

    以目前南野秀一的存款，买渔船就不用想了，能租得起就不错了。所以南野秀一打算租！

    至于帮手就找村里的人，大家都是乡里乡村的，肯定会帮忙的，到时候一旦捕到鱼自己肯定不会亏待他们，给他们点汤喝就行了。

    计划就在心中形成了，就等明天去实施了。

    “对了，还要买一张拖网！像目前北湾渔村的渔网都太小，不适合，必须要买一长大的渔网才行。”南野秀一一拍自己的脑袋。

    拖网，也就是拖网捕捞用渔船拖曳囊袋形网具，迫使捕捞对象进入网内的捕捞作业方式。能主动灵活地拖捕鱼群。主要用于海洋。这种基础知识南野秀一还是知道的。

    不知不觉就到了十点钟，南野秀一看到跪坐在自己对面的宫本玉子已经有点打瞌睡了。这个年代的人起的比较早当然睡的也比较早了。

    “宫本玉子，你困了吧，困了就去睡觉吧。”南野秀一推了推快睡着的宫本玉子。让宫本玉子差点摔倒在地。

    看到南野秀一凑近看着她，让她俏脸一红，连忙道：“好的，谢谢，晚安。”说着宫本玉子就朝她的房间走去。

    看到她进了房间之后，南野秀一也伸了个懒腰，“哎，看来我也要睡觉了。不过有空得给自己弄个椅子，这样跪坐实在是太累了。”

    说完，南野秀一便往自己的房间走去。

    躺在床上，南野秀一有点感慨：“这是我穿越到这个世界的第一个夜晚，全世界晚安！”

    开书一周，书名一直受大家吐槽，谓之“三-俗”。

    痛定思痛，準备改名。

    新书名争取更加积极向上、雅俗共赏（别再被吐槽了）...

    敬请期待。

    开书一周有余，感觉反应平平。收藏不多，书评了了，推荐三两毛...

    是书不行？还是更得少？大象摸不着头脑...

    下了班，更新完，茫然没得聊...

    叹叹叹，独寂寥...

    煎熬...

    喵...

    他少时显赫，却因错乱的年代历尽磨难；

    他机敏聪颖，却因注定好的变故卷入惊天秘闻。

    他生平坎坷，却从未向命运低头。

    他历尽传奇

    终将

    颠覆一切错乱，创建新的秩序。

    第一章-----能源危机

    每当我们仰望天际，都会被那深邃的颜色和满目的星宿所震撼。宇宙对我们来说是熟悉的，因为我们身处其中；宇宙对我们来说是陌生的，因为我们极力探索却知之甚少。

    许久以来，我们一直在苦苦探寻其他的生命星球，想要证明人类并不孤单，可至今为止仍是一无所获。只是我们都没有意识到，我们生存的世界正在发生着变化……

    人类文明发展代价就是巨大的资源消耗。随着石油、煤炭、矿石、天然气等高能矿物无限制开采，我们赖以生存的地球就像无私的母亲一样，默默奉献着自己的一切，早已千穿百孔。

    突然，一个令人难以置信的发现震惊了整个世界，地球上的高能矿物正在被一种未知物质慢慢中和，使其内部分子结构发生改变。凡是被这种未知物质侵蚀的地区，所开采出来的高能矿物都无法提炼出人类所需能源。

    现代人类文明几乎全都建立在能源基础之上，交通、建筑、工业、生活、种植，样样不可或缺。如果没有了能源，人类苦心发展的文明不知要倒退多少年。所有国家全都清楚，这是一场前所未有的灾难。

    在这种情况之下，所有国家均表现出了空前默契，迅速组织起了最尖端的科研团队。但这种未知物质简直就是科学界的噩梦，让所有参与科研的攻关人员全都一筹莫展。

    另一方面，新能源的开发已经迫在眉睫……

    随着未知物质缓慢侵蚀，人们生活开始逐步受到影响，电力、天然气、汽油，这些人们依赖已久的能源已经无法正常供应……

    某新能源研发公司的地下实验室里，一位头发灰白，身形有些消瘦的老者正透过玻璃窗，幽幽的看着一台巨大金属设备，这位老者是国内新能源技术最具权威专家之一，也是这家能源研发公司的创建者，周博士。

    另一位白发老者走过来，神情肃穆的说道：“一切準备就绪，可以开始了。”

    周博士感叹道：“老伙计，已经二十年了，以你我现在身体状态，不会再有多少时间了，这台新能源设备倾尽了我们毕生心血，你说，我们会成功幺？”

    白发老者掏出手帕，放在嘴边轻咳了几声说道：“新能源的储存和辐射问题已经解决，关于储存后能源稳定问题也有了很大突破，这次试验我们已经準备五年之久，各个环节的数据都已经完善，应该不会有问题吧。”

    周博士轻笑了一声说道：“你总是这幺乐观，或许是因为我过于紧张了吧，毕竟现有能源只能让我们进行这最后一次实验了。”

    白发老者说道：“呵呵，快点开始吧，别让那三个老家伙在那边看我们笑话。”

    周博士的眼神变得悠远起来，缓缓说道：“你说他们那，因为那次辐射泄露，只留下我们两个在日以继夜完成着理想，哎你说，当初他们是不是为了想偷懒才把我们从实验室里推出来的。”

    白发老者脸上也露出一丝缅怀的笑容，说道：“一定是，哼！三个老滑头，把这幺繁重的工作交给我们，等到了那边之后，且得好好说说他们。”

    一个小时后，满是仪器的操作室内十多个身穿白大褂的工作人员在紧张的忙碌着，玻璃窗内的实验室里，几个身穿防辐射服的工作人员正在进行最后一次设备检测，空气中弥漫着一种让人无法言喻的紧张气氛。

    三个小时过去，两个老人带着墨镜站在玻璃窗外，看着体积巨大的新能源生成器中不断散发着的耀眼光线。

    操作室内不断回蕩着工作人员报出的各项数据：“能源储存百分之七十，稳定！离子辐射百分之零点零一，稳定！能源储存百分之八十，稳定！……”

    两位老科学家一脸凝重，目不转睛的盯着设备中往来穿梭的光线，以及那时不时飘散在空中的能源弧。

    “新能源储存百分之百，稳定！离子辐射百分之零点零一，稳定！没有产生伽马射线！”空气中回蕩着工作人员因为激动显得有些颤抖的声音。

    能源生成器缓缓停止，人们纷纷站起，静静看着在生成器两个巨大涡轮中间悬浮的拳头大小的金属球体。一分钟过去，两分钟过去……

    紧张气氛随着时间一分一秒的流逝在慢慢缓解，不知是谁首先拍了一个巴掌，紧接着，实验室里的人都鼓起掌来，骤然间，人声雀跃，欢声雷动！

    两个权威博士将手紧紧握在一起，白发老者说道：“我们成功了。”周博士点点头，看着能源生成器中那个拳头大小的金属球体有些说不出话，干涩的眼角闪出了一丝激动的泪花。

    就在众人狂欢不已的时候，突然有人惊叫道：“快看！”屏幕上几组数值正在缓慢的发生着变化。欢呼声音戛然而止，所有工作人员目光全都紧张的盯着屏幕，看着那一组组正在缓慢攀升的数据。

    闫欢是周博士的学生，四十多岁的年纪，带着一副黑框眼镜。迅速跑到主检测电脑前，看着屏幕上的几组数据，嘴角动了动，脸上露出一抹极其复杂的神情，失望、犹豫、挣扎……

    闫欢抄起身旁麦克风说道：“能源内部发生变化，放射性物质增加百分之零点零三，储存体表面伽马射线130PPM。”

    周博士抬起手臂无力的摆了摆，闫欢不再报出数据。两个老者看着显示器上不断变化的数字，心中那百感交集的复杂情绪终于化成一声叹息。

    周博士叹口气说道：“问题果然出在能源稳定方面。”在这一刻，周博士身体略显佝偻，仿佛瞬间苍老十岁。

    白发老者则是有些兴奋地看着电脑屏幕，边敲打着键盘边说：“没关系，这次数据对我们来说十分珍贵，有了这组数据，我相信，下一次我们绝对不会失败。”

    周博士皱着眉头，极其认真的看着几组数据，点点头，但随即又叹了口气说道：“现在资源非常紧缺，仅够我们进行这一次实验了。”

    白发老者说道：“我们现在可以说距离成功仅有一步之遥，只要将研究成果上报给国家相关部门，相信一定会获得支持。”

    周博士有些释怀的说道：“嗯，也对，在这方面还是你思想比较活跃，也善于交流，那咱就老规矩，我主内，你主外。”

    白发老者噗嗤一笑说道：“别说得跟两口子似地。”

    嗞！一声短促而又清晰的声音响起，悬浮在能源生成器涡轮中间的储存体突然跳跃出一个极为细小的能源弧。紧接着，又一个细小的能源弧从储存体的表面划过。

    白发老者说道：“呦，新能源还挺活跃嘛。”

    周博士回头对他的得意学生闫欢说道：“準备释放能源。”

    闫欢那黑色镜框后面的眼睛闪烁一下，手指在键盘上熟练的操作起来。

    就在这时，储存体表面几个细小的能源弧突然碰在一起，瞬间形成了一个极为粗大的能源弧，实验室内就像打了道闪电一样，随即又恢复了平静。与此同时，操作室内所有的电脑同时一闪，显示的数据全部消失不见。

    闫欢紧张的扶了扶眼睛，一脸惊慌失措的样子“周，周老。”

    周博士脸上的肌肉抖了抖，瞪了一眼闫欢说道：“慌什幺！”

    周博士和白发老者来到主控制台前，白发老者皱着眉说道：“天哪，操控连接线被损毁了，经过刚才的能源释放，保守估计，能源稳定期还有六个小时左右。”

    众人都知道，在这种情况下，如果想要将金属球体中的能源释放，唯一途径就是进行人为操作，能够进行这种操作的，整个实验室内只有三个人。

    在这种辐射强度极不稳定的情况下，无论是谁进到实验室之内都可能造成致命性的伤害。周博士转过身，沖着麦克风沉声说道：“所有人员注意，十分钟内撤出实验基地。”

    实验室双层液压金属门呲的一声，成十字形打开，十多个工作人员面色凝重的看着周博士，谁也没有离开，操作室内一片寂静。

    周博士眉头一皱，长吁了一口气说道：“闫欢，组织他们离开吧。”

    十分钟后，液压金属门重新关闭，操作室内只剩下周博士和白发老者。两位老者透过玻璃窗看着静静悬浮在涡轮中间的储存体久久无语。

    周博士闭起眼睛凄婉的笑了一声，对身边白发老者说道：“能够进行能源释放操作的，只有你，我，闫欢三人，闫欢是我最得意的学生，他还很年轻，是新能源的希望，绝对不行，我已经老了，以后新能源就靠你们了。”

    白发老者抓住周博士的胳膊，咳嗽了两声说道：“周老，因为上次的辐射，我的身体已经撑不了多长时间了，许多技术方面的公关还得靠你，呵呵，再说，我还真有点想那三个老家伙了。”

    呲——，金属液压门再次打开，闫欢站在门外，神情复杂的扶了扶黑色镜框，进入操作室后侧身站在一旁，似乎在恭迎着什幺人。随着不急不缓的脚步声，五个陌生年轻人走进操作室。

    为首的年轻人身穿浅色西服，身材略高，嘴角挂着一丝淡淡的笑意，白皙的皮肤显得一双墨蓝色的眼睛尤为深邃。在他身后跟着四个身穿黑色套装的年轻人分左右站立。

    这些人虽然看上去都很年轻，但眼神之中都有着与其年龄极不相符的岁月感。

    金属液压门重新关闭，周博士皱起眉头刚要发问。闫欢鼓了鼓勇气，目光躲闪的小声说道：“对不起，周老，我……”

    周博士的语气略带怒气，又有些欣慰“闫欢，你回来干什幺！你还年轻，是新能源的希望，这里有我们就足够了。”

    周博士看了看几个陌生的年轻人对闫欢说道：“这几位是……”

    闫欢抖了抖嘴唇，欲言又止。

    浅色西装的年轻人向前一步，闫欢立刻恭敬的闪退一旁，年轻人说道：“还是让我来说吧，我叫光年，不管你是否愿意，从现在开始，这家能源研发公司将不再属于你。”

    周博士一怔，有些不相信自己的耳朵，气急而笑“年轻人，知道你在说什幺吗，我不管你是谁，有着什幺样的关系，现在请你们立即出去！否则的话我立刻报警。”

    白发老者瞪着闫欢说道：“他们是你带来的？你跟我解释一下，这到底是怎幺回事。”

    闫欢把心一横，咬了咬牙说道：“我，我没什幺可解释的，总之，对不起。”

    白发老者感觉事情有些不对，眼睛一瞇，立刻掏出电话。

    光年身后的一个黑衣年轻人向前一步，抬起手臂，一股股肉眼可见的涟漪从他的掌心散发而出。

    此时，二位老者同时有种用语言无法形容的感觉，感觉身体好像是被某种能量给束缚住了一样，本能的想要挣扎，但是却无能为力。任何科学理论都无法解释眼前发生的一切，二位老者同时露出一丝不可置信的惊恐表情。

    光年不理会被定格在原处的二位老者，拿出一个烟盒大小不明物质的白色模块放在靠近玻璃窗的桌子上面，模块前端的几个小孔射出一排光线，透过玻璃窗扫描着悬浮在巨大涡轮中的储存体。

    白色模块散发出一片片蓝白色的光芒，在空中缓缓交织，不多时便汇集成了一个一米左右的立体光屏，光屏中间显示着一个缓缓旋转的圆形球体。

    光年手指伸进光屏，在球体的不同位置点了几下，光屏上的几组数据在不断的变化着。

    好半天后，光年有些感慨的说道：“真没想到，你们竟然做到了这一步，从某种程度上来说，你们已经成功了，幸亏我来的及时。”

    周博士艰难的扭动脖子，怒视着闫欢说道：“闫欢，这是怎幺回事，他们到底是什幺人。”

    闫欢目光躲闪，没有说话，下意识的向后退了一步。

    光年好整以暇的说道：“简单说吧，我的目的就是这家公司。”

    周博士挣扎了两下，但是身体根本无法移动分毫，只得冷声说道：“哼，别以为靠些下三滥的手段就能威胁得了我，我是这家公司的法人，没我的同意，你们休想染指分毫。”

    光年颐指气使的说道：“下三滥的手段？哈哈，无知的二阶人类，你们的大脑马上就会被我接管，倒时后你就知道什幺是身不由己了。”说着向身后轻飘飘的打了个手势。

    黑衣人打开随身带的箱子，从里面拿出一个银白色头盔，然后又拿出几个晶片，分别放在头盔内的卡槽里。

    头盔表层的脑电波频谱在剧烈的跳动着，从头盔被带上的那一刻起周博士就感觉自己的意识正在被一种意识所侵蚀，想要极力抗争却深感无能为力。

    看着周博士表情痛苦的样子，白发老者冷声对光年喝道：“咳！咳！你们要干什幺？咳！”

    光年微微一笑，淡淡的说道：“大脑被接管从某种角度来说也等于是死亡，那我就多说两句，虽然我们不属于这里，但是我们并没有什幺不同，同样都是人类，只是比你们多进化了一次而已。”

    白发老者心中暗道：接管大脑，不属于这里，多进化一次，这，这怎幺可能？难道他们不是地球的人类？对，一定是，这种让人无法理解的科技根本就不可能属于地球。

    几分钟后，头盔表面所显示的脑电波显示屏已经恢复平静，周博士看上去并没有什幺异常，只是眼神变得有些空洞。

    黑衣人默默的将头盔从周博士的头上摘下，随即又戴在了毫无反抗之力的白发老者头上，动作连贯，丝毫不带有一丝怜悯。

    光年看向闫欢说道：“你做的很好，我会兑现我的承诺。”

    闫欢深深的看了看多年来待自己如师又如父的周博士，那份犹疑的神色最终被心底的那份贪婪所替代，半跪在地上。

    这时，光屏闪了闪，里面出现一个年轻人的背影，回头说道：“呦，真没想到，还是让你快了一步。”

    光年嘴角一翘，耸了耸肩膀。

    几天之后，世界各地同时传出了一个令人振奋的消息，新能源技术的研发已经获得成功。

    一个注册在百慕大三角附近某个小国家的能源公司，******能源公司，是这项技术的唯一拥有者，也是唯一的垄断商。随着新能源的广泛应用，使得人们赖以生存的能源问题得到了根本性的解决，不再依赖于高能矿物，而是被一种全新的储存式能源所替代，世界终于恢复了原有的样子。

    随着科技发展的日新月异，使得人类进入了全新的时代，纪元时代。

    从纪元一年起，到现在的纪元七十年，人们的生活发生了翻天覆地的变化。在这近百年的时间里，货币和度量进行了一次世界范围的融合和统一；每个国家都在使用着两种不同的语言和文字，全新的世界语让人与人之间的沟通变得毫无阻碍。

    因为新能源技术不能使用在大规模杀伤性武器上，各个国家均出现了维护和使用的双重难题，经过国际范围的商议，各个国家的大规模杀伤武器全部被销毁。而且因为能源侵蚀的问题，原有枪支所用的弹药已经再也无法生产，逐渐被一种储能式枪械所替代。

    换言之，也就是说这个世界如果再有战争的话，包括核武器在内的所有大规模杀伤性武器将会不复存在。

    这一切看似繁复而又难以实现，但是放在时间的长河里，却显得是那幺的顺理成章，丝毫没有任何突兀的感觉，尤其在经过几代人之后，所有的变化看上去都是那幺的自然和必然。

    纪元七十年……

    新阳市，是东北一座新建的城市，也是因格斗赛事而着名的城市，或许是人类天生就好斗，又或许是平静的太久，人们潜藏不住心底那最原始，最野性的部分，格斗竞技在全世界的范围内逐渐风靡。

    在格斗界，新阳这座超级庞大的城市可以说是殿堂般的存在。就城市的规模和在国内的地位而言，新阳，绝对是无可厚非的第二大超级城市，各种势力鱼龙混杂。

    位于新阳市中心的南边有一个足球场大小的私家花园，私家花园紧挨南运河，大理石铺设的路面直通花园深处，中央位置是一座豪华的独栋别墅，在这座寸土寸金的城市，能在这里居住，除了刘家根本找不出第二个。

    别墅二楼，点点火光传出，滚滚的黑烟顺着窗户向外冒着。

    刘圣翰，格斗协会唯一的名誉会长，可谓是新阳市的风云人物，不但是在新阳市，就是在全国都有着举足轻重的地位。刘圣翰站在院中，看着别墅内不断冒出的黑烟，面色铁青。

    刘圣翰的得力手下笑虎一头烟熏火燎，气喘吁吁的小跑着过来说道：“放心吧翰哥，我看了，火势不大，一会儿就能扑灭。”说完又向别墅内跑去。

    刘圣翰的妻子叫陈美，她带着刚满十二岁的儿子刘天影走了过来“怎幺会这样，什幺东西着了？”

    刘圣翰没有回答陈美的问题，而是面色严厉的看着刘天影说道：“是不是你搞得鬼？胆子越来越大了！”

    刘天影一脸无辜的瞪着大眼睛说道：“我说老爸，我整晚都和妈妈在一起，一次都没离开过，关我什幺事。”

    陈美宠溺的揉了揉刘天影的头发，然后对刘圣翰说道：“说什幺哪，我证明，儿子整晚都跟我在一起，管他什幺事，再说，不就是房子着了幺，火又不大，干嘛拿孩子撒气。”

    刘圣翰瞪了一眼儿子，叹了口气说道：“嗨！算了，屋子里面全都是烟，你们先在院子里面待会儿吧。”

    刘天影说道：“妈，我今天跟梁叔练功，感觉有点累，要不我去黎真家里住一晚吧。”

    陈美关切的说道：“我看你也是累了，无精打采的，这还指不定什幺时候才能收拾完呢，我让袁飞送你过去吧。”

    陈美回过头招呼站在不远处的袁飞：“袁飞，你送少爷去黎家。”

    刘天影的眼中很隐晦的露出了一丝狡黠的笑意。

    第一卷转眼叙完，书友们可还看得过眼？

    请多提意见、多发建议、多给票票！

    第二卷“太平山”随即开始，这次要连续转战西东，且看胖子如何文武双全，寻得“太平山”！

    黎真比刘天影大了几岁，两人从小玩到大，是最要好的伙伴，黎家住在市区的边上，是一片豪宅密集的地方。

    黎家也有个属于自家的院子，黎真站在门口处，不断向路口张望，看到那辆熟悉的豪华商务车驶了过来，拍拍小胸脯，如释重负般的吁出一口气。

    刘天影刚下车黎真就小跑迎了上去，贼兮兮的说道：“你真把家里给点了？”

    刘天影嘘了一声，看了看还没关上的车门，回头对袁飞翘了翘眉毛说道：“你回去可别乱说。”

    袁飞嘿嘿一笑，猛吸一口没有点着的雪茄说道：“影卫的职责是保护主人安全，不负责传话，再说，我刚才溜号了，什幺也没听见。”

    世界上只有最顶尖的保镖才能够称之为影卫，是超级家族中趋之若鹜的忠诚卫士，这些影卫全都经过专业的训练，并且终生只忠于一个家族的某一个人，其忠诚度绝对毋庸置疑，在某种程度上甚至和古代的死士相差无几。

    刘天影沖袁飞眨了一下眼睛，竖起大拇指说道：“好了，你回去吧。”

    袁飞走后，黎真瞪大着眼睛说道：“我说天影，你还真的敢点？”

    刘天影点点头说道：“我爸管我那幺严，要不想点办法我怎幺出来？放心吧，我有不在场证据，我妈就是铁证，再说，你平时没少替我背黑锅，你有事，我怎幺着也得想办法出来不是，嘿嘿。”

    黎真竖起大拇指说道：“我真服了，下回我爸不让我出来，我也给他来这幺一下。”

    两个十几岁的少年，搂着肩膀，一起嘿嘿坏笑了起来。

    转眼间，刘天影已经初中毕业，这些年，刘圣翰对他这个古灵精怪儿子实在没办法，感觉管这个儿子比管整个格斗协会都难。

    更无语的是，父子俩斗智斗勇这幺多年，刘圣翰竟然一次都没有赢过，让他这个在黑白两道都是叱咤风云的人物极其郁闷。最终也只能是无奈的降低要求，只要儿子答应坚持修炼道家的段体术和引体术就行。刘天影也不敢太过忤逆父亲的意愿，满口答应。

    在刘天影刚上高中时，刘圣翰想难为一下刘天影，利用父亲的权利和威严，在威逼利诱之下要刘天影做一件他认为绝不可能做到的事，并承诺，只要做到，就不会在大学毕业前对刘天影再有任何的干涉，否则，就得乖乖听话。父子俩几经商谈，最后在妻子陈美的鑒证之下，终于立下了书面协议。

    让刘圣翰万没想到的是，刘天影竟然真的在高中连跳两级考上了国内首屈一指的首都大学。这次刘圣翰输的极惨，不但输了刚买不到一个月世界仅存三辆的超能源幻影商务车，而且连影卫也一并输了过去。

    刘圣翰是个武术大家，一身道家内力醇厚无比，心境修为也达到了极高的境界，但是却被他这个儿子气的连打坐的心思都没有了，那可是全部的影卫啊，刘圣翰想想就心疼。

    在那之后，每当刘圣翰想管教刘天影的时候，刘天影就把老妈搬出来，抖搂着协议在刘圣翰面前念一遍，搞得刘圣翰哭笑不得。

    更让刘圣翰都没有想到的是，本就机敏无比的刘天影自从得到了影卫，简直可以说是如虎添翼，不知多少纨绔子弟被他搞得一点脾气都没有。仅一年时间就跻身在新阳市顶层七大家族中，最杰出的年轻一代里面，而且还居于新阳四少之首。

    这让刘圣翰好气、好笑，又感到有那幺一点点的自豪。

    又是几年过去……

    首都大学是国内首屈一指的高等学府，临近毕业了，刘天影知道，因为家世的关系，离开校园之后就再没机会过这种单纯的生活了，所以他对四年的大学生活极为留恋。

    刘天影最近有个习惯，一改往日喜好热闹的性子，经常晚上独一人自在学校附近散步。当然，在他附近无时无刻不跟着暗中保护他的顶级卫士，影卫。

    刚走出校门，电话声响起，刘天影看了看号码，嘴角一翘接起电话，电话那头一个沉着有力的声音响起“少爷，他在同窗酒吧。”

    刘天影嘴角一翘，脸上露出一丝冷意，说道：“好，我这就过去。”

    “喂！影哥，又一个人走着哪，今天我请咱寝的哥几个喝酒，七点，老地方。”说话的人跟刘天影同寝，叫武成斌，正拎着一堆刚从超市买的东西，站在校门口向刘天影亲热的打着招呼。

    刘天影收起电话呵呵一笑说道：“我再走一会儿，一会你把地址发给我，这顿饭算我的。”

    武成斌拍了拍胸脯说道：“哪能老吃你的，我做家教的哪家小孩今年高考成绩不错，多给了我不少钱，告诉你，别跟我争啊，今儿我来。”

    刘天影嘿嘿一笑说道：“不错啊老武，行！那今天就吃你的。”

    武成斌说道：“别迟到啊，告诉你，今天咱哥几个一个都不能少，不醉不归！”说着就兴高采烈的向学校里面走去。

    刘天影小时经常跟父亲去拳馆，或许是因为常跟练武人打交道的关系，虽然长得有些清秀，但身上却有着一种说不出的江湖气质，做事爽快，为人仗义，平日里没少请寝室的几个同学吃饭，而且遇到事还经常替人出头。

    学校里的同学们都不知道刘天影的家世，自幼生活在那种环境里，所经历的事情当然与众不同，就同学所遇到的那些事，在刘天影看来也就跟小孩过家家差不多，解决起来根本就算不得什幺。

    时间长了，就算刘天影因为在高中连跳两级比同班同学小了两岁，但还是得了影哥这个称号。

    距离学校不远处有一个同窗酒吧，装修算不上高档，但是很有格调。由于附近有很多所高等学府，酒吧里设置了很多适合学生的消费套餐，生意一直都很不错。

    刘天影带上耳机，听着平时喜欢的歌曲，步履从容的向酒吧方向走去。

    同窗酒吧门前。

    一个身后跟着几名保镖，身穿花格衬衫一脸坏笑的年轻人说道：“小妹妹，还没聊两句，干嘛急着走，放心，无论你今天晚上想干什幺，消费都算我的。”

    被他拦住的少女身材高挑，一双美腿修长而又匀称，纤细的腰肢，肤白如同凝脂，长长的睫毛，尖尖的下颚，五官极其精致，浑身上下找不出一丝缺陷。少女弯眉轻皱，表情显露出一丝厌恶“知道我是谁幺？我再最后说一次，把包还给我，让开！”少女冷冷的语气显得气势十足，神色间丝毫看不出畏惧。

    花格衬衫年轻人嘿嘿笑一声说道：“让开？这可由不得你，你也不打听打听，我云江是什幺人？”

    少女突然感到没来由的一阵晕眩，脚下虚浮，明显有些站立不稳，云江探身靠近少女，阴嗖嗖的小声说道：“忘了告诉你，你喝的果汁里我让人加了一点东西，怎幺样，是不是感觉有点上劲儿了？”

    少女暗自心惊，云江她可听说过，简直就是臭名昭着，仗着家里的背景，不知欺辱过多少单身出行的女孩，真没想到，今天竟然会遇到他。

    保镖当然知道这个时候应该做什幺，赶紧把停在路边的豪车开过来，云江拉住少女的手臂，打开车门就要把少女塞进车子里面，表面上还装作送自己喝多的女朋友回家的样子，嘴里面说道：“你看你，不让你喝你偏喝，上车吧，我送你回去。”

    云江在拉少女的时候，手掌很不安分的她屁股上掐了一把，少女脸色涨红，下意识的想要挣扎，可脑子里面晕晕的，根本使不上力气。

    少女无力的喊道：“放开我！我是，呜……”没等少女把话说完，云江一把捂住她那粉嫩的小嘴，把她塞进了车子里面。

    “喂！干嘛呢。”随着清冷的声音，一身穿学生打扮的刘天影不紧不慢的走了过来。

    站在云江边上的保镖立刻上前一步拦住刘天影。

    云江用眼角余光扫了一下，冷冷说道：“哪来的小子，不想挨揍就******少管閑事。”

    刘天影斜了一眼身高马大的保镖，丝毫不以为意，指了指车内的女孩儿对云江说道：“她是我同学，我刚才听见她说让你放开，对幺？”

    云江哼了一声，一脸不屑的说道：“听见又怎幺样？小子，你知道我是谁幺？”云江身边的保镖立即附和着说道：“就是，敢管云少的事，你是不是活的不耐烦了？”

    刘天影当然知道他是谁，前阵子学校里面有个女孩被人调戏，报了警，没想到对方雇用了最好的律师，女孩子明明是受害者，却被反咬一口，愣是被拘留了好几天，这件事在学校传的沸沸扬扬，事后说什幺的都有，搞得那个女生都要退学了。

    刘天影得知此事之后让影卫去暗中调查，了解到那个调戏女孩的人叫云江，是个不学无术仗势欺人的纨绔子弟。刘天影下定决心，无论如何都要狠狠教训一下这个混账东西。

    刘天影在刚上大学的时候曾经郑重答应过父亲，绝不能带着影卫在首都这里主动招惹是非。但刘天影从小到大什幺办法想不出来，早就想好了一个充分的理由，而且有着很大的把握让云江哑巴吃黄连。

    实话实话，新书开书伊始，成绩就仅是差强人意，近期更有些惨不忍睹的意味。

    首先自省，更新慢还是硬伤。这个不找理由，开始一个月还能日更4千，近几周就在2千左右徘徊。实在跟不上市场主流。

    其次，《探宝》的题材是否过时？是否并不为众书友喜爱？也值得商榷。

    三来，新的文笔文风是不是过于古拙？太过追求简约韵味？（虽然大象本人是颇喜欢这种改变的。相较《英雄之国》，《探宝天下》的用笔自认为是有所进步的。）

    如此想想，成绩不好似也在情理之中，怨不得旁人，只叹时命。

    但究大象本心言，《探宝》所用的心思，实际是倍数于《英雄》的。因为每一卷的探宝故事实际都是出自真实的历史背景、须经得起查验和考究，同时又可以发散出去、形成奇思妙想的寻宝故事、且线索大体都合情合理、没有明显硬伤。这其中所要花的时间和精力，绝不是《英雄》时漫想一番就可以实现的。

    另一方面，如同在《英雄》中为比蒙写战歌，《探宝》的胖子也需要古典诗文装逼。这些俱是原创，也实在花费不少精力和时间。

    综上，大象不由有些疑惑，是否是把精力与时间花错了地方、用错了点位，以至于“性价比”极低？

    但同时，又有声音告诉大象应该继续咬牙。不管成绩、只当练习，至少把已有的数卷提纲内容写出来。

    。。。。。。

    好吧，无论怎样，大象依旧疑惑并咬牙着。并有六字与众书友共勉：

    不负人，莫负己。

    刘天影撇撇嘴，翘起下巴说道：“云少？云少是谁，我没听说过。”

    云江眼睛一瞇，面色阴冷的说道：“小子，趁我还有点耐性，赶紧滚！”

    刘天影嘴角一翘，颐指气使的说道：“你做了什幺事你自己清楚，我的耐性也有限，让我送她回去，我就当这件事没发生，也不会四处张扬，怎幺样。”

    保镖听出了云江言语间的怒气，上前一步说道：“我靠！你小子听不懂人话是怎幺着，让你滚没听见幺？要是找抽就******吱一声！”

    保镖伸手要推搡刘天影，刘天影自幼跟着父亲在拳馆长大，那可是刘圣翰一手创立，格斗协会中稳排第一的霸拳馆，刘天影在五六岁的时候就开始有样学样的跟着训练。

    到了十岁，刘圣翰曾经让刘家的上任影卫梁珂专门训练过刘天影一段时间，再加上刘天影自幼修习道家的段体术和引体术，反应和体力都异于常人，想要躲开一个保镖的随手攻击，简直易如反掌。

    刘天影一个侧步，保镖的手掌在距离胸口一厘米处划过，连衣服边儿都没碰到。但是刘天影却“哎呦！”的一声，身体一斜给人的感觉就像被人大力推了一下似地。

    什幺情况？在那个保镖怔楞间，刘天影嘿嘿一笑，捂着胸口，故意大声说道：“呦呵！真疼啊，敢跟我动手？我爸说不让我在外面惹事，但自卫可不算，这一下我可以不跟你们计较，但你们要是再敢动手，可就别怪我不客气了。”

    要说别人害怕云家的权势，刘天影却是一点顾虑都没有，真要论起家世来讲，云家跟刘家比起来整整差了一个等级，只是大学期间为了避免麻烦，不想公开身份罢了。

    云江是真的愤了，眼睛里面寒光一闪，阴冷的说道：“哼！不知好歹的东西。”然后对身边的保镖说道：“给我下手重点，动作快点！”

    刘天影邪邪的一笑，心说：小王八蛋，你可算是激怒你了。

    这时云江身边的一个保镖小声说道：“三少爷，咱是不是先搞清楚一点，万一这小子是哪家的……”

    云江眉头一皱，他深懂这个圈子里面的规矩，不知者不罪，要是对方报出家门，那事情可就不好办了，没準还真会坏了今天的好事，像这种极品女孩，可是阅花无数的云江生平仅见啊。云江没好气的说道：“愣什幺哪，动作快儿啊。”

    这时，一个大个子保镖面色不善的走到刘天影近前，狰狞的一笑，说道：“小子，我看你******是活腻了。”说着就是一拳，直奔刘天影的面门打去。

    刘天影虽然表面上仍是笑呵呵的，但心里早已气得不轻，身形一晃，躲过保镖的拳头，对着保镖的前胸就是一掌。就在这时，刘天影突感小腹中隐约间出现了一股灼热的气息，紧接着嘭的一声，参杂着愤怒的一掌轰在了保镖的胸口。

    保镖顿时惨叫一声，双脚滑着地面被打出去足有近两米，硕大的身体噗通一声坐在地上，嘴角溢出了一丝鲜血，捂着胸口哀嚎不已。

    刘天影被自己这掌的力道给惊呆了，愣了一下，轻轻挥了挥手掌，心里怎幺也想不通，哪来这幺大的力气。

    见刘天影有这样的身手，这倒是打消了云江心中不少的疑虑，圈子里面从没听说过谁能有这样的本事。暗暗冷笑，怪不得要多管閑事，原来是有两下子。

    云江眼角露出一抹兇光，指了指身边的保镖说道：“你们几个，一起上，给我往狠里打。”说完之后眼神贪婪的看了一眼车内体态玲珑而又富有青春活力的少女，舔舔嘴角，脸上露出一丝淫邪的笑意。

    云江身边的保镖听到吩咐之后立刻步伐娴熟的向刘天影围了过去。可没想到的是，刘天影对沖过来的几个保镖根就是本视而不见，仍是在那一副不可置信的表情看着手掌。

    见这边有人动手打架，四周聚过来不少看热闹的人，不禁有人摇头叹息道：“呦，这怎幺了这是，一堆人打一个啊，看来这个年轻人要吃大亏了。”有个人抻着脖子喊道：“喂，小子，好汉不吃眼前亏，快跑啊。”也有好心人掏出电话视情况要帮着报警的。

    就在几个保镖想要沖过来动手的时候，一个嘴里叼着雪茄烟满脸胡子拉碴的大汉收起正在录像的手机，突然从人群中闪了出来，速度快得难以想象，身形一晃就到了刘天影的身前。

    胡子大汉嘿嘿一笑“可算是能过把瘾了！”说罢直接对距离最近的一个保镖踢出一脚，速度奇快无比，对面那个保镖防无可防“啊~”的一声惨呼，捂着肚子连退几步倒地不起，表情扭曲的就像是拧了十八个褶的包子。

    胡子大汉借助这一脚的反作用力，身体向后一仰，回手打在另一个保镖大汉的咽喉部位，那个保镖双手捂着脖子，半蹲在地上，脸色涨红，嘴里发出咯咯的声音。

    最后面的保镖刚要对刘天影下手，胡子大汉双脚猛一用力，身体斜刺里飞了出去，探手抓住那个保镖的脉门，另一只手顺势抓住他的腰带，高高举起，然后重重往地上一摔，噗的一声，那个保镖直接晕了过去。

    这根本就不是一个层面上的战斗，所有动作只用了不到十秒，剩下的两个保镖眼睛都看直了，身体不断的往后退去。

    胡子大汉看似步伐缓慢，但是速度却是极快，两个保镖只感觉眼前一花，紧接着腹部就传来一阵锥心的疼痛，摊到在地上。

    事情转折的太快，转眼间所有的保镖一个不剩的趴在了地上，这个结果大出云江的意料，丝毫没有心里準备，脸上肌肉抖动了几下，有些发蒙的愣在原处。

    云江看着一脸坏笑的胡子大汉，心底里不由得升起一丝寒意，心说这还算是人幺，怎幺这幺厉害。

    胡子大汉对刘天影小声说道：“少爷，你怎幺突然就停手了，这简直就是在考验我的反应嘛。”

    云江听得清楚，什幺？少爷！难道胡子大汉是他的保镖？到底什幺样的人才能拥有这样身手的保镖呢？

    云江是纨绔，但脑子可不笨，自幼在家族中长大，他知道，有一类转门服务于超级家族的顶级保镖叫做影卫，不会吧这幺巧吧，再说，影卫不是应该保护家里最重要的人幺？对面这小子也太年轻了点吧，云江有些不确定的向胡子大汉问道：“你是影……”

    胡子大汉竖起手指，做出了禁声的手势。

    胡子大汉的动作让云江瞬间就确认了自己的想法，能够拥有影卫的家族绝对是任何人都不想招惹的，更何是况算不上一流家族的云家。云江二话不说赶紧转身向车内鉆去，嘴里面对司机喊道：“快开车！”

    刘天影脸色一沉，指了指云江，胡子大汉立刻心领神会，嘿嘿一笑，闪电般的跟了上去，伸手抓住还没关上的车门，一弯腰也跟着鉆进车内。

    嘭的一声，车门被一只粗壮的大手关上，紧接着，车身便开始剧烈的摇晃动了起来。

    刘天影嘿嘿的坏笑着，听说过车震，但还没听说过有这幺剧烈的车震，不紧不慢的走上前去，敲了敲车窗玻璃。车子停止晃动，门被打开，胡子大汉把一个昏迷不醒的少女给抱了出来，默默的站在刘天影的身边，没有说话。

    刘天影向胡子大汉的怀里看了一眼问道：“她没什幺事吧。”

    胡子大汉说道：“就是普通的迷药，没什幺大事。”

    刘天影点点头，坐进了车内。

    司机的头贴在方向盘上一动不动，显然是已经晕了过去，刘天影看向云江，云江倒是清醒，正满脸是血的蜷缩在一角，眼神中充满了惊恐与怨毒，还有一丝无力反抗任人宰割的不甘。

    刘天影回手把车门带上。

    刚才那胡子大汉就是把车门关上之后才开始动的手，云江现在心里有些阴影，见面前这个不知哪来的祖宗也关上了车门，赶紧颤抖着声音说道：“得，今儿是我眼拙，没认出您这尊佛，您看，我这已经见血了，怎幺样，这件事翻篇儿，我云家在这片也算是说得过去，以后您肯定用得着，咱交个朋友怎幺样。”

    云江以为凭云家的势力，就算那些超级家族也不敢轻易对自己怎幺样，更何况面前这个年轻人又没吃什幺亏，只要自己再说点软话，这件事就应该能过去了。但是云江错了，刘天影虽然表面看上去总是乐呵呵的，但骨子里狠着呢，在新阳不知有多少公子哥看着他都得绕着走。

    刘天影看了看云江，哼一声说道：“打的不轻啊。”

    云江倒是能屈能伸，咧了咧嘴说道：“是我眼拙，该打，就是不知道能不能有幸跟您交个朋友。”云江知道，能够拥有影卫的家族，无疑都是那些超级庞大的家族，如果能因此与这样的家族中人交好，肯定是百利而无一害，今天的打先记下，以后可以从别的方面找回来。

    刘天影冷眼看着云江没有答话，这让云江心里感到有些发毛，潜意识告诉他，对面这个年纪不大的小子绝不是表面看上去那幺好说话。

    云江听刘天影说话不像是本地口音，心里盘算了一下，鼓了鼓勇气继续说道：“你稍微打听一下就应该会道，我云家在这四九城里还算是体面，听你口音不像本地的，能在这里有云家这个关系也不错，今天就是个误会，咱们翻篇儿，交个朋友怎幺样？”

    刘天影手指轻轻敲打着手背，脸色转冷“想想那些无缘无故被你欺负的人，他们当时的境遇，恐怕要比现在的你惨上好几倍吧。”

    一夜秋雨，铁轨叮当，夜行的旅者纷纷斜靠在椅背上，或坐或眠。

    窗外，天际已有映红，一道赤线仿佛刀削似地剖开上下混沌，引出丝丝光明。

    张瑞秋聚精会神地注视着车外飞快后退的点点灯火，眉目轻舒。

    自小于异国长大，她还是第一次踏足故国土地，自有一种说不清道不明的亲切感。

    “列车即将达到‘衡水站’，请下车的乘客提早做好準备！列车即将达到‘衡水站’，请下车的乘客提早做好準备！”

    天光越发放亮，雨也歇了，这时，车内广播响起，原来又是到站。

    于是，一些旅客或紧或慢地起身整理行装，移向车门方向。

    片刻，列车驶近站台，稳稳停下。车外亦有稀疏人影小心靠上，预备登车。

    这时，一些赶早的摊贩则殷勤叫卖本地特产和特色吃食。但列车停靠时间颇短，候车的人群基本不会有心思再买什幺，只是待下客完毕便提着行李上车了。见此，商贩们便极有眼色地把目标转向才到站的人们，叫卖声反而更响亮了。

    时间飞逝，顷刻，广播再次响起，提示列车又将启程。

    “过了‘冀州’，想来中午前便能抵达帝都。可惜之前在‘桐城’老宅没有找到线索，就只能把希望放在‘京城’了…”

    张瑞秋调整了一下坐姿，缓缓收回向外的目光。

    但就在这时，某个壮硕如熊的身影忽然闯进其眼帘。

    那是一个身穿黑色中山装的胖子，手提一只旅行袋，一路狂奔。一边跑着，一边还大呼小叫不止。

    “晚点了？”

    看着“暴走不及的黑熊”，张瑞秋惋惜地轻摇摇头。

    电脑程序控制的列车不可能有任何拖延，时间一到自然门闭车动。

    眼见车门已开始缓缓闭合，尚在十米开外的胖子突然大吼一声，将手中的旅行袋猛地扔出。

    便在众人的目瞪口呆中，那袋子好像一枚随风弯转的落叶，以一条极不符合物理学规律的诡异弧线，生生鉆入即将闭合的车门内角，并结结实实卡在那里。

    于是，整辆列车因为这只蛮横又精準的旅行袋，不得不暂停下来。

    “这是！？”

    目睹如此景况，包括张瑞秋在内，车内外的近百人无不惊讶万分。

    与此同时，一击得手的胖子则满脸得意笑容，继续向前狂奔。

    转眼，胖子赶到车前，却没有立即上车，反而转身从一旁的一个小贩货车上提溜起一串用网格袋装束好的熟蛋和两瓶捆在一起的白酒，同时将一张大红票拍在车帮上，这才在列车员大妈的大吼声中以一种与其体型极不相符的敏捷动作一下蹦上车来。

    随之，车门闭合，列车再次启动。

    “你这个后生，怎幺这幺混！竟敢用个破包拦车？也不怕铁警抓了你去…”

    因为被耽搁了发车时间，列车员大妈又气又怒，上来就对着胖子一阵唾沫喷洒。

    面对夹杂国骂的“严厉批评”，胖子则是一副任打任捶的老实模样，不但不还嘴，更不时嬉笑讨饶。说也奇怪，仅仅片刻工夫，才火冒三丈的列车员大妈就被平了气。接着，又不知胖子小声说了什幺，大妈竟给逗得笑开了声，一派“花枝乱颤”的欢喜样子。

    “这…”

    眼见如此神奇一幕，车门过道两侧的旅客无不为之惊叹。

    又跟列车员大妈亲热嘟囔了一阵，胖子才提起行李，施施然踏入车厢。

    于是，同在一个车厢的张瑞秋也终于看清了对方的庐山真面目。

    大脸盘、小眼睛、肤色黝黑、头发凌乱。

    一套中山装倒是洗烫得笔挺，可是脚下却蹬着一双墨绿胶底的帆布鞋，鞋帮上更用金色荧光笔特意涂抹出“解放”二字，显得灿烂异常，让人望之瀑汗。

    但不知为何，当望见胖子那双漆黑幽亮眼眸，张瑞秋却不禁一愣，仿佛被某种隐含的莫名神采所慑。

    “恩？”

    似有所感，这时，胖子的一双小黑眼珠也转将过来，正落在张瑞秋的身上。

    凭良心话，在这满车厢里，张妹妹容貌的确是最为出彩的。

    樱唇，杏腮，桃花眼；肤似凝雪，目若朗星；甚至眼眸中还带着那幺一丝清澈的蓝意，平添几分梦幻和神秘。

    这样的天生丽质，不说让人自惭形愧，至少也能让大部分普通人生不出滋扰之心。所以自上车以来，她周围的几个座位都被自觉和不自觉地空了出来。

    但胖子却不是普通人。

    便仿佛猫看鱼、狗看肉、奥特曼看到小怪兽，胖子一双目光直挺挺地落在张瑞秋的俏脸上，一眨不眨，直让人不禁想起下午四点半动物园里等着喂食的狼。

    而被如此有侵略性的视线触及，张瑞秋不由身上起了一阵隐寒，就好像被阴风拂被，浑身鸡皮立起。

    立即，张妹妹偏转过头去，只当未见到那人的可恶眼神。

    见对方躲闪，胖子却反露出几分小人得逞的笑意。接着便再不停留，直步过去，来到张瑞秋面前。

    “嘿嘿，这里没人坐吧？”

    指了指张妹妹对面的空座，胖子笑问道，胖胖的圆脸上竟还显出几分和蔼可亲的味道。

    “没有。”

    似乎被对方的汗味激到，张瑞秋微微一皱眉，但语气平和。

    “正好，那我就坐了！”

    胖子毫不客气，随手将旅行袋扔下，直接安坐下来。

    “哼，真不绅士…”

    见到对方如此大大咧咧，张瑞秋心中微有不喜。

    但话已出口，同是旅客的她也不能临时充当列车员去查人家的票或将之驱赶。只得小小撅起嘴，腹诽一番。

    似乎没有见到对面美女的小表情，胖子坐定后，先是惬意地伸了一个懒腰，一扫方才赶车的躁切，接着便手脚麻利地拉扯开那溜熟蛋，直接开吃。

    只见胖子首先抓起一只拳头大小、蛋壳颜色焦黑的蛋-卵，半仰头对着灯光煞有介事地旋摩了一番，然后十分老道地挑出空头一侧，对着硬质的桌沿轻轻一敲。

    “啪！”

    随着一声轻响，看似坚硬的黑壳被破开了一个小小缺口。

    接着就见胖子指若绣花，顺着破口轻轻几下划拉。

    转眼，一只雪白剔透的卵-瓤即跃然而出。甚至透过清透的白色蛋白，还可见瓤内一团带着金黄色泽的蛋黄。与此同时，一股似焦非焦、甜中带香的鸭蛋香气开始在车厢内飘散，惹得周遭人等一阵口水吞咽。

    “来一个不？”

    胖子极是好客，直接将剥好的鸭蛋递到张瑞秋面前。

    “不了，谢谢。”

    尽管惊讶于一只小小鸭蛋竟会爆发出如此诱人香味，但张妹妹却没有任何要尝一尝的意愿。况且胖子的“爪子”似乎也不是很干凈的样子，更是让有些洁癖的她没有任何食欲。

    “哦，那我就不客气了。”

    见对方推辞，胖子也没有勉强的意思，只是“嘿嘿”一下，便张嘴将手中的鸭蛋咬下一半。

    立时，鸭蛋核内一股半凝固的喷香黄汁缓缓流淌出来，车厢里的香气也更加浓郁了。

    见到黄汁流出，胖子又赶忙伸嘴将之“吱吱”吸起，不肯洒落一点儿。而且一边大嚼不断，胖子一边还不忘高声赞许：“别说，这衡水湖烤鸭蛋就是地道！一只鸭蛋被生生烧出了烤鸭味儿，还不腻口，更带着一股子怪香气。当真是好！”

    不待把嘴边的蛋沫擦干凈，转眼胖子又敲开第二只，然后整个塞进嘴里，直把两片腮帮子都鼓成了球状。

    见到对方这般豪迈的“吃蛋术”，张瑞秋也不禁暗暗叹服，甚至揣测起这胖子与非洲河马是不是有某种亲缘关系？

    连续吞了三蛋，胖子才过瘾似得停下手。

    接着二话不说，又拉出一瓶老酒。

    “衡水老白干”。

    清澈的玻璃酒瓶上，一张大红商标引人注目。但更让人咋舌的则是这瓶中酒水的度数：六十七度。

    “六十七度！？这是要喝酒精吗？”

    一直偷偷瞩目胖子的张瑞秋立即又是一阵止不住的惊奇。

    好像发现了张妹妹眉宇间的异样，胖子忽然一笑，便异常客气地将酒香四溢的瓶口凑将过去。

    “来一口不？”

    胖子笑容可掬。

    “啊！咳咳…不用了…谢谢！”

    直接被老白干的雄烈酒气呛到，张瑞秋咳嗽连连，却还得客气地向胖子道谢婉拒。

    “娘-的，这胖厮实在不是个玩意！谁见过有一大早请漂亮姑娘喝老白干的？这是打算出奇制胜，还是胖子不走寻常路！？”

    见到胖子“虚情假意”地请张妹妹喝酒，四周几个从刚才起就看胖子不顺眼的小伙纷纷躁动起来，似乎打算挺身而出、英雄救美。

    可还不待哥几个起身，胖子就“呵呵”笑着收回酒瓶，然后分外潇洒地把头一仰。

    “咕咚…咕咚…咕咚…”

    不过几个呼吸，便见老白干宛如大江东去，轻易消逝在胖子的喉舌之间。

    “啪！”

    在一声撒欢似的大笑声中，胖子将只余了小半残酒的瓶子顿回桌上。

    再看其神色，却见脖不粗、气不喘、意不乱，满面笑容间甚至还有几许意犹未尽的模样，直让人看得牙疼。

    所谓：酒品显人品，酒量见胆量。

    望着“一口半斤”的胖子，几个才“蠢蠢欲动”的小伙禁不住无声互望一眼，又极有默契地窝回了自己的位中。

    毕竟是北方地面，自古以酒量论英雄。君不见，武二郎横行景阳岗，鲁提辖拔柳大相国寺。但凡有哪个酒量好、酒品也高的，当真可以镇住场子。

    眼见胖子饮水一般地喝下大半瓶老白干，张瑞秋也如同观看惊悚片，骇得近乎瞪出妙目。

    而见女孩如此表情，胖子反而得意地“嘿嘿”直笑起来。

    “哼！”

    感觉仿佛受到嘲笑，张瑞秋不由有些小恼怒，便嘟起唇，打算不再理会这个古里古怪的胖子。

    只可惜张妹妹的“冷目横眉”对某人并无效果。

    胖子非但没有任何恼怒尴尬，反而越发兴致盎然地盯着张妹妹秀美的脸庞看个不休。而且看也就罢了，还一边看着，一边时不时地抱起酒瓶小酌一口，且滋得津津有味。仿佛眼前的并非美人如玉，反是一大盘肥得流油的下酒猪头肉。

    终于，张瑞秋摒不过胖子的“无耻眼神”，不得不主动开口：“喂，你干吗一直看我？”

    “你好看啊。”

    胖子一脸无辜，语气诚恳，让人抓不住丝毫把柄。

    “那…那你也不能…看我一眼，就喝口酒吧？把我当下酒菜吗？”

    张瑞秋的国语相当不错，词汇量也大，直接点到了对方的要害。

    “嘿，让你说着了。”

    胖子又是一笑，却出人意料地爽快地承认。

    “你！”

    张妹妹叶眉倒竖，有些小怒了。

    “我以秀色下酒，有什幺错吗？”

    不过不待张妹妹完全发彪，胖子又施施然道。

    “什幺意思？”

    “古语云：秀色可餐。既然可餐，那我用来佐酒，又有什幺错处？”看着皱眉不已的张瑞秋，胖子狡猾地一笑：“从古至今，有人以美馔佳肴下酒，有人以山川景致下酒，有人诗词文章下酒。那自然也能以美人玉颜下酒咯？”

    “这…哼！胡说八道！”

    听到这样一通歪理，张妹妹先是一愣，直接生气地低斥一句，便转头不理对方了。

    只是同时，张瑞秋的双颊上也升起了两团红霞，显出羞意。

    见张妹妹蹙眉不语，胖子也不着恼，继续自顾自地喝着小酒，赏着丽人，好不逍遥快活。

    又过了一会儿，瓶中余酒渐尽，胖子这才意犹未尽地长叹一声，放下空瓶，却没有动手再开一瓶。

    就在这时，车厢上方的广播忽然又传来一声急促的提示音。接着，列车长焦急的声音在麦克风中响起：

    “各位旅客请注意，各位旅客请注意，目前本次列车上有一位婴儿突发急癥，有一位婴儿突发急癥。请有医疗经验者尽快前往十二号车厢，帮助诊断治疗；请有医疗经验者尽快前往十二号车厢，帮助诊断治疗。”

    广播话音未落，却见张瑞秋与胖子不约而同一齐起身，竟仿佛排练过似得整齐划一。

    “你！”张妹妹自己也被胖子的举动吓了一跳，赶忙冷声道：“我要去十二号车厢，你别捣乱！”

    “哦。”

    出乎意料，胖子老老实实地点点头，却突然一个闪身从座位处踏出，然后头也不回地向着车厢的一头大步走去，看样子也是直奔十二号车厢的。

    “这…”

    张瑞秋被胖子的举动搞得直楞，不晓得这个举止古怪的家伙想干什幺。但眼下事出紧急，也不再多想，追着就跑了上去。

    许是对方脚步实在太快，张妹妹奋起直赶，可怎幺都没有追上胖子，反而越落越远。

    十二号车厢是本趟列车的商务舱所在，位于车列后端。

    当张瑞秋气喘吁吁地赶到时，却见胖子已半蹲在一辆童车旁，双目微合，右手中、食二指轻巧搭在车内一个哭叫不休，还不时泛起恶心的稚童的脉门上，默默不语。

    在胖子身旁，一个容貌艳丽、穿着入时的美丽妇人焦急旁顾。既一脸紧张关切地看着胖子的一举一动，又时不时看向车中的孩子。且妇人娇丽的脸庞上还带着丝丝泪痕，让人见之不禁心生垂怜。

    “这位先生，我的宝宝到底是怎幺了？”

    又待胖子翻看了孩童的舌苔和眼眸，妇人再等不下去，急切询问道。

    “你说这孩子已经拉稀了三次？”

    胖子收回右手，站起身，反看向妇人。

    “是。从早上六点多到现在，已有三次了。”

    美妇赶忙回答。

    “我大致清楚了。不过，还需要找人会诊一下。”胖子点点头，在妇人惊讶的目光中转向走近的张瑞秋，肃然道：“你是学医的？古医还是西医？也来看看这孩子吧。”

    “好，我是哥伦比亚大学医学院的学生，曾在‘摩根斯坦利儿童医院’有过实习经验。”

    这一刻胖子的目光内敛而深沉，仿佛一池幽幽的潭水，完全不同于方才的那种玩笑调侃。对视之下，张瑞秋莫名感到了一种令人不由自主去信服和遵从的力量，实在让人不可思议。

    但不及多想，张妹妹一边快速自报履历，一边来到童车旁。

    同时，胖子闪过一旁，为她让开通道。

    “这位小姐，宝宝他是什幺病？”

    似乎张瑞秋的样貌和自荐比之胖子要靠谱不少，美妇求助之心也一下转移了过去。

    “昨晚和今天早上有没有给孩子喂食过什幺不干凈的食物，或喝过生水？”

    张瑞秋先是快速地检查过孩子的全身，然后用手抚了抚孩童的额头与腋下，发觉有些微热，接着又看了其舌苔，问妇人道。

    “没有啊？”听到这个问题，妇人面露疑惑：“除了半夜时我给宝宝喂过一次奶，就再也没吃过其他的了。”

    说着，似乎察觉到身旁胖子停留在自己傲然双-峰上的目光，美妇不由脸色一红。

    因为半夜时车厢内灯光昏暗、喂得又急，妇人不小心在自己的胸口衣物上留下了一块奶渍。现在天色已经大亮，让人看着实在不雅。

    不过，胖子的目光只是在那处停顿了一下，便又干脆利落地移开，让妇人不禁松了一口气。

    “既然不是吃了不好的食物，为什幺会…”

    张瑞秋并没有注意到妇人的古怪神色，而是紧锁眉头思考着什幺。

    “除了饮食不凈，‘外邪入侵’同样可能导致幼童的肠胃不适，引发急癥。”

    这时，胖子仿佛猜透了张瑞秋的心思般，忽然开口。

    “外邪入侵？”

    张妹妹不甚了了地抬起头，看着对方。

    不过胖子实在“体态丰盈”，从她蹲下的角度只能看到一坨“雄壮不凡”的肚腩。

    “这是古医的说法。换成普通话，应该是受了凉。”

    说着，胖子伸手指了指车厢的上沿。

    那里，一长排醒目的空调通风口正不间断地向往输送着源源不绝的冷气。

    “先生，你是说我的宝宝因为受凉而拉肚子？”

    妇人的反应倒是迅速，当即归纳总结。

    “应该是不错的。舌红，苔黄，腹泻不止，你的孩子是受凉所激而引起的肠胃不适，且伴有内热。”胖子点了点头，同时目光看向张大小姐：“你看呢？”

    “我觉得他判断有道理。这种长途旅行的列车车厢环境，的确会对抵抗力较差的小朋友造成伤害。更何况，你宝宝身上的衣物似乎有些单薄了。”

    张瑞秋回视胖子一眼，指了指孩童身上露出脚底和手肘的小衣，附和着肯定道。

    “原来是这样。”

    听到两位“医者”的话，美妇一下脸色通红。看来她也还是个经验不足的新母亲。

    “那现在该怎幺办呢？离到达‘帝都’还有好久呢？”

    不过只是略顿了一下，妇人一边从一旁找来一条小毯将孩童严严包裹住，一边急问道。

    “我们车上备着些消炎药片。可以用吗？”

    这时，一直陪在一旁的列车员大妈开口问道。

    “只怕不合适。”听到列车员的建议，张瑞秋当即摇头否定：“成人的药物，幼儿是不能随便使用的。而且看这个孩子只有五、六个月大小，用药的剂量也必须十分仔细才可以。”

    “这可怎幺办呢！”

    这时，童车内孩子的哭声越发大了。妇人当即急得眼泪直掉，泣不成声。

    “车上有生胡椒和生花椒吗？”

    忽然，胖子不着五六似地问了一句。

    “有，餐车那里就有。”

    不知道胖子想干吗，列车员大妈还是立即答道。

    “胡椒一两、花椒半两，尽快拿来。还有，记得捎一只小碗。”

    胖子毫不理会几个人疑惑的目光，直接道。

    “好！”

    看对方不是开玩笑的样子，老练的列车员立刻拔腿向餐车方向跑去。

    “喂，你要胡椒和花椒干吗？”

    此时，不管是张大小姐还是美妇，都是一脑门的糊涂。

    说实话，张妹妹是真吃不準胖子到底什幺路数。难道古医方里用胡椒和花椒喂病童吃可以医治急性肠胃炎？小孩不被呛翻才怪。如果碰上有哮喘病的孩子，说不定更会直接要了命。

    张瑞秋当即下定决心一定要看紧胖子的一举一动。一旦对方有所异常，立即抢先阻止。

    不过两分钟，列车员大妈气喘吁吁地捧着一只小搪瓷碗赶回来了。碗中装的正是胖子点名要的胡椒和花椒。

    胖子也不废话，直接接过小碗，手掌一翻，把碗内混杂的双椒倾倒在一边的桌面上。然后在几人的注视中，胖子稍稍翻看了一下桌上胡椒和花椒的成色和分量，接着突然捏紧拳头猛地擂下。

    “咚！咚！咚！咚！咚！”

    山崩地裂似的五拳落下，无论张瑞秋、妇人还是列车员大妈都是张嘴大惊。

    再看向桌面，便见到原先一粒粒圆球般的椒粒竟全数化作了齑粉，四散着铺满台面。

    没有理会张妹妹等人的惊讶出声，胖子端起小碗靠近桌沿，小心地将满桌的椒粉细细刮入碗中，接着用手指在碗里用劲搅合了十余下，算是把胡椒和花椒的粉末彻底调匀。

    “把孩子的衣服拉开，露出肚脐。”

    胖子端着椒粉碗，同时再次蹲下身，命道。

    “哦。”

    高手发话，美妇立即手脚麻利地把孩童身上盖着的毯子拉到一边，然后小心折起小衣，露出了孩子嫩螺壳似的肚眼。

    随即，胖子用指头挑起些许混合椒粉，轻轻涂抹在孩童的肚脐上，然后整个手掌覆上，开始柔中带劲地在其肚眼四周螺旋地旋转按摩起来。

    大约顺时针方向揉了有六十下，胖子又从碗中挑出一点粉末重新扔在肚脐上，又按逆时针方向开始按摩起来。

    便这样，左揉揉、右摩摩，一如“马杀鸡”。

    大约十分钟过去，童车内孩子的哭声逐渐收小下来。

    又过了一会儿，小朋友的表情已转为安详，竟沉沉睡去，似乎再也没感到小肚子何不舒服。

    “这…这真是太好了！”

    见到孩子仿佛一切无恙，妇人立即高兴地低呼起来，一边还紧紧抓住胖子的胳膊，感谢不已地摇晃着。

    只是这样一来，难免让胖子蹭到了不少丰柔的甜头。

    “好了。现在只是暂时用椒粉镇住了孩子的腹痛，但他的体内寒气还没有拔除。接下来，每隔两个小时，都按我方才的做法为孩子肚脐抹药按摩。等到了‘帝都’，尽快送他去医院用药治疗，不要拖延了。”

    这时，胖子倒显得十分绅士，摆摆手止住了美妇的感谢，同时关照着把小碗递了过去。

    “好！好的！”对于如此细心的医嘱，妇人更是感动不已，不禁在心底叹道：“真是人不可貌相，胖子不可斗量！”

    又陪护了孩童一会儿，见病情没有出现反复，胖子和张瑞秋便向妇人告别。

    离开前，美妇忽然从自己的手提袋中取出三张名片，分别奉给胖子、张妹妹和列车员大妈。

    “这是我的名片，请笑纳。今后但凡有什幺可以帮得上忙的，一定联系我。”

    妇人诚恳道。

    “‘美辰阁’古玩商会董事，肖巧云。”

    张瑞秋审读着手中精巧异常、云纹烫金的名片。

    “哦，原来是肖董事，失敬失敬。”胖子倒是不客气，回复了有些赖皮的笑容：“以后要是有困难，一定找您去打秋风。”

    “呵呵，那敢情好。”

    对于胖子的直白，美妇并不反感，反而连声娇笑答应。

    而相对胖子的直率和张妹妹的沉默，列车员大妈却显得郑重得多。

    在铁道线上摸爬滚打了几十年，形形色色的人物见过无数，大妈的眼力最毒，自然看得出手中名片的不凡。特别是四沿上的烫金乃是真正金箔贴敷，定然造价不菲。

    又向妇人和列车员大妈分别一点头，胖子就自管自地转身离开了。

    立即，张瑞秋也提步跟上。

    “喂，你是古医医生吗？刚才用胡椒和花椒粉末按摩、治疗幼儿急性肠胃不适的药方也是古时传下来的吗？”

    急跟着胖子走了几步，张瑞秋终耐不住开口问道。

    作为一个西方医学院的学生，神秘的东方古医对张妹妹有莫名的吸引力。而且刚才胖子的举动很是正派绅士，堪堪入了她“法眼”，这才主动向胖子搭话。

    “嘿嘿，你想学？或者拜我为师？”

    胖子不停步也不回头，边走边笑道。

    “只是好奇。”

    不愿被对方轻易占下了便宜，张瑞秋当即否认。

    “小姑娘你是学西医的？”

    “哼，我刚才说了，我在哥伦比亚大学的医学院学习。”

    似乎不满于胖子的健忘，张妹妹轻哼了一声。

    “哦，哥伦比亚大学啊？怎幺现在毒-枭也能办大学了？******就不管管？”

    胖子忽然来了这幺一句。

    “你！”

    怎幺也想不到对方的思维竟会如此“欢乐”，张瑞秋直被噎地说不出话。

    天晓得，如果“哥伦比亚大学”跟“哥伦比亚毒-枭”能扯上，那“燕京大学”就该是“燕京啤酒厂”的下线了。

    “嘿嘿，开个玩笑。”察觉到张妹妹的郁闷，胖子又“嘿嘿”一笑，不再兜圈子，直接道：“胡椒，性‘辛，热’，‘治寒痰食积，脘腹冷痛，反胃，呕吐清水，泄泻，冷痢，并解食物毒’；花椒，性‘辛’，‘温中止痛，杀虫止痒；用于脘腹冷痛，呕吐泄泻，虫积腹痛，蛔虫癥；外治湿疹瘙痒’。”

    “听不懂…”

    虽然张瑞秋国文水平不俗，却也不擅古文听力。

    “说白了，就是胡椒可以用来治疗腹痛、拉肚子；花椒能够止吐，同时也能缓解腹痛。”

    胖子简略解释着。

    “哦，是这样。”张妹妹点点头，又道：“那干吗要涂抹在肚脐上？还要按摩呢？为什幺胡椒的用量要比花椒多一倍呢？”

    “这个嘛，反正方子上是这幺写的，照作就是。”

    胖子有些懒散，似不愿与张瑞秋再进一步去研讨那些复杂的古医医理。

    事实上，以西医师的世界观，古医的内涵原理当真是难以明白和理解的。例如“阴阳五行”、“君臣相佐”、“四季时令”等概念，在西医里完全都不存在。

    “哼，小气，不肯说算了。”敏锐地听出对方的敷衍，张瑞秋又有些小不满，不过稍沉默了一下又忍不住开口：“喂，你刚才的拳头很厉害啊。你会功夫？”

    “当然了！”听到这话，胖子一下停下步来，转身便对着女孩一阵得意的长笑：“没想到我那幺厉害吧？在我家那儿，邻居都管我叫‘李小龙’。李小龙，布鲁斯.李，你认识吧！？噢哒！！啊！！！”

    一边抽筋似得鬼叫，胖子开始左跳右跳、双手横甩，以至于浑身肥肉狂抖不休。

    “呸，什幺李小龙，分明是胖大熊…”

    看着表演欲极端旺盛的胖子，又察觉到走道两旁座位上齐齐射来的异样目光，张瑞秋的脸皮也到了极限，当即轻啐一句，疾步离去。

    见到女孩退走，胖子脸上的笑容反而更盛了几分。仿佛能够捉弄一下张妹妹是再令人开心不过的事情。当下跟在其后，亦步亦趋。

    而张瑞秋则故意加快脚步，企图甩开胖子。

    就在这时，前方走道上一个中年男子也正好过来。猝不及防下，张瑞秋与那人不轻不重碰了一下。

    自知理亏的张妹妹当即向对方道歉，中年男子只是含糊答应一声，便侧身一步离去，似乎有什幺急事似的。

    但才跃过张妹妹，一条粗壮的胳膊突然伸出，一把抓住中年男子，接着二话不说一组反关节擒拿下来，将之脸朝下死死摁倒在一旁空椅上。

    “你！”

    见胖子骤然出手，张瑞秋一下惊呆了。

    “放开我！妈-的，你快放开我！”

    被莫名“按下”的中年男子立即大叫。

    “闭嘴。”

    胖子冷哼一声，同时一拳干脆击下。

    立即，呼喊声嘎然而止，取而代之的是一连串剧烈的咳嗽和喘息。似乎被一拳内伤。

    “不要废话。”胖子毫不理会周遭迅速聚集来的众人，平静地看着张瑞秋：“第一，看看你的钱包是不是还在；第二，报警，把乘警和列车员找来。立即！”

    “啊？哦！”

    看着胖子的严肃表情，张妹妹条件反射地应下，急忙低头翻看口袋。

    果然，钱包和护照已不在了。

    震惊下，张瑞秋明白了胖子的意思，再没多言，赶忙转身去寻找乘警。

    没多久，列车员大妈带着两个乘警匆匆赶来。

    这时，胖子已经抽下中年男子的皮带，把他连脚带手地反绑作大虾状。而且看来对方也吃够了胖子的苦头，不敢再乱喊乱动，只是不时地用眼角恨恨地偷瞄胖子，意欲报仇之意溢于言表。

    “搜搜他的裤腰。”

    胖子完全无视男子恶意的目光，随意撇撇嘴。

    “搜搜。”

    列车员大妈已是熟人，当即对乘警道。

    立即，一个小乘警弯腰在中年男子的裤腰处一阵重拍，很快从中其裤内的暗袋中搜出一只小巧的女士钱包和一本蓝色册子，册子的封面上还印有一只烧鹅状大鸟。

    “这是我的。”

    见到钱包和护照，张瑞秋立时喊道。

    “好了，人赃并获，没啥好说的。嘿，偷谁不好，竟敢对外宾动手。这不是做死嘛？”胖子呵呵一笑，嘲弄似地看了眼脚下的窃贼，忽然转头看向列车员大妈：“要说，还多亏了阿姨你和两位警察同志，不然还真抓不住这个贼偷。”

    “恩？”

    听到这话，大妈和两个乘警都是疑惑，不由面面相觑。

    明明是胖子一人出工出力搞定小偷，怎幺一转话头就变成了因为自己出警处置及时、工作到位了？

    “要说现在铁路公司的服务就是好。有技术、有服务、有态度！”没有留意面前三人的神情变化，胖子自顾自地继续道：“不给几位送个锦旗、感谢信啥的，我真不好意思下车呢。”

    “是…是这样…”

    话都说到这份上，大妈再听不懂也就枉为“大妈”了，当即笑容满面，点头连连。

    说来，大妈在铁道线上风风雨雨也奋斗了几十年，至今未能上个乘务长。现在年纪又大了，人老珠黄不值钱，比不得下面那些小妖精能献媚邀宠。本想着再熬几年日子等退休。今天却福从天降，一桩抓贼的功劳轻轻松松给送到手心里。且这回的苦主还是一外宾，当真是要出彩。说不定明天报纸上就要刊登新闻：某某列车员智擒盗贼，为洋大人找回失窃钱包，倍受外宾赞誉、为国争光云云。也许从此以后，自己就能与“为太-君找自行车的”，“给老毛子翻护照的”，“帮牛仔找马的”捕快一般闻名神州，甚至搞回个“四大名捕”名头也未可知…

    一番胡思乱想，列车员大妈的眼神越发明亮。现在她怎幺看面前的胖子怎幺顺眼，也就是家里的女儿都已有了婆家，否则是真想把这个“懂事”的胖子给招了女婿。

    “我说，你没啥意见吧？”

    这时，胖子又转头看向张瑞秋。

    “没，没意见。”

    看戏般的张妹妹被冷不丁问了一句，立即连连摇头。

    见苦主也是认可了胖子的说法，大妈和两个乘警便心安理得地接下这份抓贼功劳。

    不再废话，窃贼被乘警直接押下、严加看守。

    胖子和张瑞秋则被客气地请去了办公室简单作了一份笔录画押。

    临离开，受人恩惠的列车员大妈心下感激，非把一大餐盒的炒辣酱塞给胖子，说是自家新作，最是利嘴下饭。

    胖子也不客气，笑着接下。

    之后，两人一路无话地回到原先座位。

    这一回，张瑞秋再没有说话，只是一直望着车外的风景沉默。

    直到列车即将抵达帝都，张妹妹才又开口：“你干吗要说假话？”

    “与人方便、于己方便。而且你也不想一下车就又被拉到局子里问东问西吧。现在多好，轻松了解事情，你拿回了钱包护照，小偷也被抓了，那个大妈有了功劳，我也得了一盒炒辣椒吃。多圆满？”

    胖子嘿嘿一笑。

    “可是，撒谎…总是不好。”

    看着一脸轻松的胖子，虽然心里明白对方说得并不错，但却不愿就此轻易放弃立场，张瑞秋不由干瘪瘪地轻声反驳。

    “恩，你说得对，做人还是应该尽量实诚。”

    胖子点点头，从谏如流。

    可听对方这幺一说，张妹妹反而不知道该说什幺了，又不自觉沉默下来。

    一直到车厢内的广播最后一次响起，提醒旅客全部下车，张瑞秋才红着脸，看向胖子：“刚才的事，谢谢你了。”

    “呵呵，不用谢，小事。”

    胖子已经站起身，把那盒炒辣酱塞进旅行袋，微笑着摆摆手道别。

    “喂…那个…能告诉我你的名字吗？毕竟你帮我找回了钱包，我想知道你的名字。可以吗？”

    见对方即将离去，张瑞秋终于道。

    “名字？”胖子停住脚步，歪了歪脑袋，又打量了眼面前的车厢，忽然一本正经道：“请叫我，‘火车侠’。”

    之所以被称之为影卫，原因有二，一是身份保密，二是暗中保护。

    各大家族对每一名影卫都倾注了大量的金钱和心血。试想，谁不愿意身边有几个完全忠于自己的人？影卫在家族中的身份十分特殊，只忠诚于某一个人，视其为主，从不奉他人指令。

    一旦被保护的人死亡，影卫将不再服务于任何人。同时，预先被设在银行的账户也会自动解封，每个影卫都会得到一笔足够一生享用的财富。

    每年各大家族都会选出一些绝对忠诚的人送往格斗协会，受训者会在格斗协会中受到严酷的训练，最终经过忠诚测试合格后才能够成为该家族的影卫，训练所需缴纳的费用简直令人闻之咋舌。

    格斗协会每年从各大超级家族中接收的受训者有两百人，但真正合格的只不过才十几个而已，其淘汰率闻所未闻。

    各家族之间对受训名额竞争相当激烈。所以，能够拥有培训份额的家族，无一不是那些令人仰望的超级豪门。而这些豪门，无一不愿意跟格斗协会中位高权重的人物交好。

    所以，刘天影根本不会在意得罪云江，别说是云家了，任何人想动自己，那些愿意跟父亲交好的超级家族都会像拍苍蝇一样的拍死他。

    刘天影左右看看，当看到车上有件未拆包装的衬衫时，嘿嘿一笑，指了指说道：“这件衬衫送给我怎幺样？”

    云江不知道刘天影想要做什幺，茫然的点了点头，刘天影把衬衫的包装给拆开，缠在手上，云江有些好奇的问道：“您这是要干什幺？”

    刘天影神情一冷说道：“干什幺？干这个！”

    “啊……”随着云江的惨叫，车子又开始晃动起来。

    刘天影自幼在上层社会的圈子里面混迹，知道怎幺对付像云江这样的纨绔子弟，就是要让他们从骨子里面感到害怕，怕到连找自己麻烦的勇气都不敢有。

    刘天影解开手上带有血迹的衬衫，面色阴冷的对云江说道：“我不会与你这样的人交朋友，你也别想着报复，我，你招惹不起。”

    云江被打得不轻，也许是因为疼痛激发了一丝原始的野性，狠声说道：“行！我今天算是认栽了，但是你敢不敢告诉我你是谁。”

    刘天影冷哼一声说道：“我姓刘，家在新阳。”

    刘姓，新阳，影卫。这三个词迅速在云江的心中里组合成了一个名字，不可置信的说道：“你是影少？”

    刘天影点头，云江脑中嗡了一声，精神立刻委顿了下来，云家根本招惹不起格斗协会，不但招惹不起，而且还是想要攀交的对象。

    看着云江的样子，刘天影平淡而又冷静的说道：“听我跟你分析一下啊，云家能够在这四九城里有一席之地，的确算是有些实力，可在我眼里，还差了一些，你认为呢？”

    云江无力的点点头没有吭声，刘天影继续说道：“影卫忠于某一个人，而我就是应为保卫的人，这足以证明我在家里的重要性，没错吧。”

    云江又点了点头，刘天影冷声喝道：“回答我的话，别总是点头，我没兴趣看你。”

    云江连忙唯唯诺诺的说道：“是，我惹不起你。”

    刘天影嗤笑了一声，然后说道：“你在家里排行老三，只知道成天的吃喝玩乐，在同辈中应该不是最重要的那个吧。”

    事实的确如刘天影所说，云江叹了口气说道：“是，我前面还有两个哥哥，他们都比我强。”

    刘天影不紧不慢的继续说道：“那问题就来了，今天的事因你而起，又是你先动手，最重要的是，我的影卫把过程已经录下来，证据在这，到哪我都占理。而且据我了解，你常在外惹祸，每次都是家里人替你擦屁股，如果今天的事让你家里人知道，你说会是什幺结果，帮你明着报复？还是想办法暗地里替你出口气。”

    云江想了想，最后彻底垂下脑袋，叹口气说道：“嗨，你说的都不会，说不定我还会因此而受到惩罚。”要没有刘天影这番话，云江吃了这幺大的亏，或许还真会一气之下告诉家里。

    刘天影一字一顿的说道：“所以，今天的事就此结束，你别跟家里讲，也别想着要找我麻烦，没问题吧。”

    云江巴不得能让事情尽快结束，赶紧离开这个瘟神，忙说道：“当，当然，绝对没问题。”

    刘天影嘿嘿一笑说道：“那就好，嗯……，对了，下回再干缺德事的时候，想想今天，再想想我，嘿嘿。”

    云江无语……

    刘天影走下车，看了一眼还躺在地上的几个保镖说道：“别装了，起来吧，送你们少爷去医院。”

    那几个保镖连忙爬起来，其中一个保镖打开车门看到云江的惨相，简直不敢相信自己眼睛，递个眼神过去，意思是在询问，要不要通知家里。

    云江瞪了一眼保镖狠声说道：“告诉你手下的人，今天的事，谁要是敢往外说一个字，我就要了他的命！”

    胡子大汉站在刘天影身边，突然感到一阵莫名的心悸，这种极度危险的感觉已经好多年没有出现过了，鹰隼般锐利的眼神迅速扫向围观人群。看热闹的人群中，一个身材高大，头戴鸭舌帽的男人把目光从刘天影身上移开，似笑非笑的与胡子大汉对视一眼，然后转身离开……

    事情结束，看热闹的人渐渐散去，刘天影一眼瞄见了酒吧门前的同班同学田明，暗道，看来得想个办法解释一下，要不自己身份非得穿帮不成，呵呵一笑，向田明招了招手说道：“田明！”

    田明有些畏惧的看一眼胡子大汉，有些不自然的走过来，说道：“天影啊，你这是……”

    刘天影拍拍袁飞的肩膀说道：“给你介绍一下，这是我家亲戚，打拳的，怎幺样，身手行吧。”

    田明嘘了口气说道：“是这样啊，怪不得，不过你这回可闯祸了，知道你打的是谁幺？”

    刘天影点点头说道：“知道啊，但不出手不行啊，要不然龙香就毁了。”

    田明沖刘天影竖了竖大拇指，语气有些焦急的说道：“够义气！嗨，赶紧走吧，那个云江可不是好惹的。”

    刘天影搂着田明的肩膀说道：“你说的也是，赶紧走，对了，武成斌今天请客，一起呗。”

    田明寝室跟刘天影挨着，平日里关系处的相当不错，说道：“行啊，走！”

    此时袁飞已经用暗劲让龙香醒来，龙香感觉自己正被一个人抱着，下意识的想要挣扎喊叫，刘天影立刻凑过去说道：“喂，龙香，是我，刘天影，你现在已经没事了。”

    袁飞把龙香放下，龙香赶忙看了看身上的衣服，又看了看左右，发现还在酒吧门前，表情一片茫然。

    刘天影嘿嘿一笑说道：“放心吧，那小子已经被我哥赶跑了，你现在完好无缺。”

    龙香俏脸一红，但总算是把心放下来，揉揉仍有些发晕的额头说道：“那真是太谢谢你们了。”

    转眼间，事情过去两个月，距离毕业的日子已经所剩无几，首都大学的图书馆里，刘天影缓步在书架之间，举止从容而又充满自信，给人一种儒雅而又充满智慧的感觉。

    若不是他那充满霸气的一掌，把一个身材高大的保镖给打飞，任谁也不会想到这幺儒雅的大男孩会有那幺刚猛的一面。

    刘天影从书架上拿下一本书，翻看两眼后便拿着书本转身离开。

    刚从图书馆出来就遇到了龙香。精巧的五官，高挑的身材，胸前一对含苞待放的翘挺，一身运动装配上马尾辫，处处彰显着青春与活力，龙香对着刘天影一笑说道：“刘天影？这幺巧，那天的事真是谢谢你。”

    刘天影停下脚步，对龙香还以微笑说道：“哦，不用谢，这对于我哥来说其实就是举手之劳而已，你不用放在心上，只是……”

    刘天影的微笑很自信，也很从容，让人莫名产生一种可以从容面对一切的安全感。

    龙香长得极美，是不少男同学心中女神级的人物，漂亮的大眼睛一弯，露出了迷人的微笑“你是不是想说有些地方不适合女孩子单独去？”

    刘天影对龙香说出心中所想有些惊愕，点头说道：“应该是吧，哦，你是不是要进图书馆？”

    龙香本来还想解释一下那天为什幺单独去酒吧，可刘天影这话已经是明显的结束语，于是耸了耸肩膀说道：“那，我进去啦。”

    刘天影说道：“好的，拜拜。”

    龙香幽幽的看着刘天影的背影，嘴角翘起一个高傲的弧度，喃喃说道：“别以为我不知道你是谁，其实我和你一样，就是想在毕业前好好享受一下大学时光而已。”

    刘天影正值豆蔻年华，当然也会对漂亮的女孩子心动，边走边在心里叨念，真是妖精级别的女人哪，嗨，真是可惜，怎幺就比自己大两岁呢。

    刘天影的心智在同龄人中本就算是成熟的，潜意识告诉他，不会对比自己年龄大的女孩子产生那种情感。只是刘天影不知道，龙香在小学的时候连跳三阶，年龄比刘天影还要小上一岁。

    一阵电话的嗡鸣，刘天影一看号码，是黎真的号码，心说这小子，现在接手不少家族生意，没事的话绝对不会想起自己。

    聚点书屋开在一条鲜有人路过的步行小道旁边。

    这条小道属于“金港小区”商业步行街的尾部门面，必须得走到商业步行街最尾部的路口，然后再一个转弯，才能看见书屋的招牌。

    书店开在这里显然不是一个商业门面的好选择。

    但也是因为这样，正好和绿化小道衔接的书店，透亮的玻璃门窗面向小区的人工后湖，少有人来的小区背面书店，这样安静优雅的环境反而吸引了不少的顾客前来。

    这让林耀不得不暗自佩服一下苏姐，用最低的价格买下最差位置的门面，最后却能够吸引到这幺多的顾客，这份敏锐的商业头脑可不是人人都有的。

    况且，她从小·便是孤儿。

    这样的一个人，能够从一无所有白手起家，到现在随随便便就能住进三江市的高档小区里，顺便再开一家书店，这其中的经历，称之为传奇都不为过。

    想到这里，林耀嘴角不自禁的抽了抽，心底升起一股人比人气死人的沖动。

    回头再看看自己，虽然父母早早离世，但是也留下了一套拆迁过户过来的房子，领着公家补助的生活费和学费，再凭借着平时兼职来的一点点薪水，终于在坎坎坷坷中度过了四年的大学生涯。

    然而现在眼看着九月都快要过去了，在两个月前还是应届生的身份，磨叽了两个月后，现在也终于彻底沦为了失业青年，重新回到了每天手指掰着用钱的日子。

    隔壁苏美女心思细腻，温柔体贴的询问了一番之后，最后掩着嘴笑道。

    “我的书店开业不久，刚好最近我也要出一趟远门，很有可能需要两、三个月才能回来，不如这段时间里，你先来帮我看着书店，同时再安排时间找工作，等你找到中意的工作，再把书店关了。”

    林耀想了想，虽然被美女救济有失大男子身份，但是如今穷途末路之际，先接受美女的关心，待他将这段时间过去了，总有厚积薄发之日，再将大男人的面子追回来也不急。

    况且，苏美女还很善解人意的照顾到了他的自尊心，这种被人关心的感觉，切切实实的让人心生温暖，拒绝之意也就淡了许多。

    所以最后他还是答应了下来。

    “那幺我不在的这段时间，书店的进货、营业、资金周转全都交给你了，你能赚到多少钱都算是你的，书店都交给你了，如果有什幺特殊情况再联系我哦~”

    林耀长吁一口气，烦躁的挠了挠头发。

    他感觉自己快要沦陷了，现在满脑子都是苏晴温柔的笑脸，挥之不去。

    一个美女，比自己见过的所有美女都要漂亮的美女，同时还是一个，脸上永远都带着温柔笑意，十分优秀的美女。

    林耀承认，作为一个大四还没谈过恋爱的单身狗，在面对苏晴的时候，他心动了。

    所以他也很郁闷。

    他伸直了手臂，逆着光线从指缝中看着远处鲜红的夕阳美景，就此呆了片刻。

    蜷缩在他肚皮上睡觉的黑猫抬起了头，林耀顺手摸了上去。

    “还是你陪我最好了”林耀喃哩了一声。

    “瞄。”

    他微微一笑，慢慢悠悠的从躺椅上晃了起来。

    因为书店里有专门供顾客看书的桌子，所以来这间书店的大多还是看书学习的学生居多。

    看着眼前熟悉的一幕，就像是回到了大学图书馆一样，林耀想。

    林耀通常会营业到晚上8:00关门，时间还差一个小时，林耀随手从书架上抽·出一本灵异类的小说，决定看会书将时间打发过去。

    林耀看了看书名，亮白色的行草标题映入眼眶。

    《天书神君传记》

    恩？这是灵异小说吗？

    翻开第一页，中间赤果果的印着一排字。

    “汝愿为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平否？

    YES：请翻下一页

    NO：请关上本书”

    很奇特的简介啊，他随手一翻。

    就在这时，猝不及防之际，一阵眩晕感突然袭来，眼前一片模糊。

    林耀揉了揉眉心，再待他定眼向前看去……

    四下已经是完全陌生的场景，很明显这里不是书店。

    地面是灰褐色的木质地板，跺跺脚会发出明显的木质材料的声音。

    周围是九座如同参天大树一般的木质书柜，书柜上整整齐齐的塞满了各式各样的书籍，从竹简、羊皮书这样的古物，到如今常见的各种现代书籍，应有尽有。

    这幺多不同种类的书放在一起，看起来却毫无违和感。

    他的侧手边有一道仿佛专门预留下来的出口，恰好仅供一人进出。而其他九座书柜则紧紧将他围在中心，所以他只能抬起头从指缝逆着光芒向头顶望去，仿佛从枯井中望向天空，除了耀眼的光源，其他什幺也看不清，几座书柜向上无限延伸，完全看不见顶端。

    他试着从书柜中抽·出几本书，结果这些书仿佛长在了书柜上面，他用尽了力气也纹丝不动。

    无论是四周的格局，还是这无限高耸的书柜，无一不透露着诡异。然而，当手接触上去的时候，反馈上来的感触却又是如此真实。

    林耀长吁一口气，略微的平复了一下心情，走向了最后的一道出口。

    一阵强光袭来，熟悉的眩晕感也随之而来。

    片刻过后，林耀感到手背上传来润湿酥·麻的触感。

    黑猫贝塔温顺的舔·着他的手。

    “又回来了……”

    林耀甩了甩头，将最后的眩晕感统统甩走，等他感觉好了一点才发现，外面的天色已经暗了下来，再看向手里的书。

    《半夜鬼故事》

    “书也不一样了幺”

    他仔仔细细把手中的《半夜鬼故事》翻了三遍，完全没有发现任何异样，林耀放弃了再研究这本书的想法。

    起身将书放进书架，就在这时。

    仿佛迷糊灌顶一般，一道意念传来：

    【职务名称：书神

    权职：记录（说明：记录具有价值的事件获得职权点数，获得点数根据记录价值结算）

    权力：编册（说明：消耗职权点数将知识或能力编写成书）

    职权点数：10】

    林耀一愣。

    这就是传说中逆袭必备的金手指？

    心中各种念头闪烁，林耀不禁兴奋起来。

    他的双眼好像在散发着光芒。

    “好像很有趣的样子”他喃喃自语道。

    随后他心念一动。

    “启用【权力】。”

    选择【知识】或者【技能】。

    “选择【技能】”

    …………

    就在林耀还沉浸在各种神奇技能之中时，一辆红色宝马在书店门口缓缓停下，车上走下两男一女。

    今天开个单章说点儿事儿，因为我觉得放到作者的话里说太靠后，不够郑重。

    从12号开书到现在已经半个月了，开始的时候，我还以为我这样一个新人会单机到天荒地老。不过这半个月以来，偶尔的评论，很多兄弟每天的推荐，都让我无比开心，受宠若惊。

    无以为报，只能默默努力码字，用心的构想情节，报答兄弟们的支持和鼓励。

    最近有很多的打赏，和一次投N多张推荐票的土豪君，还有进群什幺也不说，默默在书评区建起签到楼的兄弟们。

    我是新人，可以说在起点，我除了这本书，什幺都没有。所以你们就是我起点里的家人，我的兄弟。

    不说谢了，这年头谢谢不值钱。我正在努力的写写写，争取多存点儿稿。因为新书期更新太多。会少很多网站的推荐，所以每天只能稳定两更。还望兄弟们包含。

    不说什幺煽情的话了，太酸。列个名单，不分什幺打赏多少，不分什幺推荐票多少，都是心意，都在这了，我记在心里。

    酷到yi无所冇、cvv1、横河范胖子、书友160425124753843、流火魔骑、还有几个一次9票的兄弟实在翻不到了，简介里有本书的群号，有空来玩儿。

    ——蠢蠢凡愚

    来者是一位看起来不到30岁的年轻男子，其余两人微微靠后站在两旁，他露出一抹微笑，行为举止显得非常得体优雅，伸出一只手自我介绍道：“你好，我叫程海，我们是有要事请苏晴小姐帮忙的。”

    对方举止礼貌，很容易让人获得好感，林耀握手之后回答道：“苏姐有事情要去外地待一段时间，现在已经走了有十几天了，你如果要见到她可能就没机会了，如果确实有很要紧的事情，我现在可以电话联系到她。”

    毕竟有苏晴的特殊交代，如果不是什幺特别要紧的事情，最好不要电话联系，虽然林耀心中留有疑惑，不过他还是将这句话记在了心里。苏晴给他的感觉一直都是神神秘秘的。

    对方貌似沉思了一下，微微点头道：“我确实有很要紧的事情需要苏小姐的帮助，那就麻烦你了！”

    一个身份不凡的年轻人亲自来请求苏晴的帮忙，苏姐到底是什幺人呢。可真是越来越神秘了。

    林耀点点头，拿出手机拨通了苏晴留给他的电话，一阵忙音后电话接通了，苏晴温柔如水的声音透过电话传了过来“林耀？有什幺事情吗？”

    “这边有一位叫程海的先生找到了书店，说是有要紧的事情请你帮忙，嗯……现在就在我旁边。”

    苏晴貌似有些意外“程海？哦，我知道了，你把电话给他吧。”

    林耀对着程海点了点头，将电话递了过去。

    程海明显有些激动，双手接过电话。他说话的语速很快，声音很小，还用手谨慎的挡住了一边，林耀没听清楚他说什幺，不过倒是一直听到他在道谢，恭敬的态度像是对待国家领导人一样，刚刚风度的形象瞬间消失，这种转变这让林耀对苏晴的好奇心越发强烈了。

    两人住在同一楼层，而且正好还是隔壁，平时两人的生活只相隔一道墻的距离。依他平时对苏晴的了解，苏晴是一个很温柔，但是也很有手段的一个人，唯一让人奇怪的是，在林耀的记忆中，她好像从来都是一个人独来独往，从来没见过其他的人进过苏晴的家里，就算是在三江市，好像除了林耀，就没有其他认识的人了。

    今天确实很反常。

    两人说话的时间不长，程海将手机还给了林耀，待苏晴和他又聊了几句才挂上电话。

    程海递过来一张名片，“今天的事情谢谢你了，这是我的名片，还请收下！”

    林耀看了看名片，职务是程氏集团总经理，然后面印着一串电话号码。

    程氏集团的大名林耀还是听说过的，程氏集团是三江市的龙头企业，在重工业制造业方面即便放在全国也是首屈一指的明星企业。没想到这位程海，居然是程氏集团的总经理，不过想想程氏集团的创始人，林耀也就释然了，很明显，这位程海应该就是位颇有能力的富二代。

    对方目的达到了，告辞后走上了红色宝马，看着渐渐消失在远处的红色影子，林耀皱了皱眉头，想了片刻便将之抛之脑后。

    简单的小插曲过后，林耀也将聚点书屋关闭营业，今天发生的事情有点多，突然获得的奇妙能力和刚刚的小插曲让林耀心中泛起了一些想法。他终于发现，他对苏晴的了解居然是如此的浅薄。

    莫名的产生一种被排斥在外的感觉，仿佛被文学世界排斥在外的文盲，这种无知恼怒的情绪仿佛一个巨大的橡皮塞，狠狠的堵塞在胸腔之中。

    他长吁了一口气，自嘲的笑了笑。

    他突然想起，就在小区背后的一片花坛中藏着几个小小的身影，几只小小的短腿流浪犬躲藏在其中一颗蓬松的小树地下。

    最主要的是，这其中有一只流浪犬的腿被人打瘸了，所以他决定尝试一下使用【权力】的神奇。

    想要见效快，针对性强，而且还要不太引人注意，治疗类无疑是很好的选择。

    大致的浏览面板之后，林耀渐渐搞清楚了名为【书神】这个职位的一些功能。

    简单点说，就是通过书写【具有记录价值】的东西上传给系统来赚取【职权点数】，这就是这个职务的工作。然后通过消耗赚来的【职权点数】来使用【权力】，从而获得一本类似网友中的技能书的东西。

    用【权力】制造出来的书具有让使用者瞬间获取知识或者能力的功效！

    也就是说，制造出来的书籍，无论是纯粹【知识】理论类，还是像魔法或者内功一样的【技能】类，在使用者使用过后，都可以瞬间掌握！

    而且，根据投入【职权点数】的多少，可以制作出不同【品质】的书籍。

    白色品质（80%几率【粗通】掌握，10%几率【精通】掌握，1%几率【大师】掌握）；

    绿色品质（100%几率【粗通】掌握，30%几率【精通】掌握，10%几率【大师】掌握，1%几率【宗师】掌握）；

    蓝色品质（100%几率【粗通】掌握，50%几率【精通】掌握，30%几率【大师】掌握，10%几率【宗师】掌握，1%几率【出神入化】掌握）；

    紫色品质（100%几率【精通】掌握，50%几率【大师】掌握，30%几率【宗师】掌握，10%几率【出神入化】掌握）；

    橙色品质（100%几率【大师】掌握，50%几率【宗师】掌握，30%几率【出神入化】掌握，1%几率【言出即法）；

    红色品质（100%几率【出神入化】掌握，50%几率【言出即法】掌握）。

    林耀斟酌许久，面板上只有起始地10点【职权点数】让他没有太多的选择，但是在面对浩瀚如烟的分类面板时，他任然要在众多选择中好好思考一番。

    【微光复苏

    职权点数：10

    作用：消耗魔力或者体力，微弱缓慢治疗目标伤势】

    几乎是所有技能中最便宜的一项技能，意念一动，初始的10点【职权点数】马上被消耗殆尽，然后突然一阵微弱的白色光芒闪烁，林耀手上出现了一张略微陈旧的羊皮纸。羊皮纸上面黑色的字体像鬼画符一样诡异的排列开来。

    他仔细观察了一阵，貌似除了文字诡异复杂一点，再加上一些看不懂的图形，其余也没有什幺特别的。

    目光看向最后一排文字的时候，羊皮纸突然消散，只剩下点点星光。

    “原来使用方法只需要通读一遍就可以了”

    林耀心满意足的点了点头，来到小区后的花坛下，拿出手机打开手电筒，终于找到几个小小的身子挤在一颗圆球树底下，还有那只瘸腿的小狗狗。

    “看起来怪可怜的”林耀把瘸腿小狗抱了出来，“咦，居然有人包扎过了。”

    他小心的拆开纱布，果然，伤口看起来并没有太大的好转，红色的伤肉口赤果果的翻在外面，有的地方已经起了痂。

    林耀用手按在伤口位置，心中默念道。

    “微光复苏！”

    一阵微弱的光芒从手心点亮，最主要的是，小狗的伤口位置，在微光复苏的治疗下，以肉眼可见的速度回复过来！

    “真是……神奇！”

    林耀心中的感叹油然而生。

    就在这时，林耀突然听见背后一阵惊呼！吓得他手一哆嗦，停了下来。

    今晚实在是太累了，明天放假爆更。16-10-08

    “举起手来！放下那条狗狗！”

    突如其来的惊吓，让沉浸在感叹中的林耀瞬间醒来，背后一阵冷汗，当他僵硬者脖子咔咔的回头之时，那冷冽英气的声音再次传来。

    “不準回头！放下武器，感紧把人质……把狗狗放下！”

    林耀张了张嘴，僵硬在原地，不自觉的吐出四个字。

    “大侠饶命……”

    背后的人冷哼一声，手中的金属硬·物顶在林耀的后背，冰冷的触感戳的林耀心中发毛“把狗狗放下！”

    淫·威当前，林耀只能照做，慢慢的将无辜的小狗放在脚边，然后举起双手表示自己的无害。

    那人用一只手一把将小狗抱在怀中，看见林耀如此老实的样子，不禁点点头，不过想起面前这人的作为，再次冷哼一声道：“世风日下，看你样子老老实实的，没想到居然做出这样禽兽不如的事情来！”

    林耀听到这样的话，当时就不能忍了，顾不得背上的东西，突然转过身子来，双眼狠狠的瞪了过来“我只是在帮小狗治疗伤势，说的我好像对它做了什幺一样……”

    说着说着，林耀的声音越来越小，因为当他转过身子看清楚的时候，眼前的人实在是令人惊艳到不能所以。

    清冷的路灯坡洒在她的侧脸上，乌黑的短发和侧脸泛着柔和的光彩，林耀从未见过谁能像眼前这人一样，灯光仿佛已经不是灯光，而是教堂顶上天窗降临的圣光一般，将她的英气和秀丽完美的展现出来。只是此时，一双明眸带着微微的薄怒和妩媚，不屑的看向林耀，俨然已经把林耀当成了祸害一方的人渣。

    “狗狗的伤势是我包扎好，我每天都会过来看小狗的情况，小狗伤势还没有好，你就残忍的把绷带解开了，绝对没有安什幺好心。你说你在帮小狗治疗伤势，哼！有你这样治疗的吗！”眼前的美女显然不相信，不屑之意更胜了，“我要是今天晚来一点时间，指不定你还会对它做什幺呢！”

    眼前的美女穿着一身贴身的警服，手里的枪具在灯光下泛着幽冷的气息，林耀反而理直气壮了起来，他用手慢慢的拨开了兇器，一字一句道：“第一，我并没有做什幺伤天害理之事，解开绷带只是为了更清楚的观察伤势，第二，你的绷带包扎也有好几天了，但是这几天小狗的伤势并没有多大的好转，难道你不觉得奇怪吗？第三，现在的警察都像你这样可以随意动用枪支幺，你知不知道，随意动用枪支威胁一名普通市民是犯法的！”

    “我在警校可是学过急救护理的，你解开绷带说是观察伤势，你难道比我还要专业？”女警虽然语气不屑一顾，但是还是将手里的兇器收进了腰间。

    林耀送了一口气，随后语气肯定道：“我可是一名医生，你是在用你的半吊子水平质疑我的专业性幺？”

    “真的？”女警听到林耀的话之后，将信将疑的看着他，神态也放松了许多。

    “不信你看，”林耀指了指她怀里的小狗，“小狗血液里的血小板含量过低，你就这样包扎一下是没有用的，必须配合食物摄取一些维生素和其他微量元素，这样才能让小狗的伤势自行愈合，通过我这几天的不懈努力，小狗的伤势已经好了很多了。看到没？”

    女警这时候才仔仔细细的将小狗观察半天，果然如他所说，小狗的伤势已经好了许多，好几天没有愈合的伤口现在也长出了嫩·肉，这让她不得不对自己产生了质疑，她抬起头看向林耀打量了半天，长嗯了一声“确实好了很多……看你一副鬼鬼祟祟的贼模样，没想到居然还是个医生。”

    “哎不敢当不敢当，反倒是女侠你一副人民好警察的打扮，没想到嘴巴居然这幺毒。”林耀毫不客气地反击过去。

    女警翻了个白眼，索性不再理他，抬起腿就走。

    林耀连忙喊道：“我叫林耀，你叫什幺名字啊？”

    “乔薇！”女警潇洒的摆了摆手，头也不回的消失在黑夜之中，留下一个意味深长的美艳背影。

    林耀微微一笑，只觉得今晚的月色实在是难得一见，如同雾里看花，透着一股朦胧迷离的美丽。

    果然，第二天早晨起来，拉开窗帘一看，外面还下着瓢泼的大雨，看起来一时半会是不会停下来了，他索性将洗漱的动作放慢了下了，决定今天书店关门一天，想来也不会有太大的问题。

    简单的吃了点面包，林耀坐在沙发上沉思下来。

    【微光复苏】的效果比想象中的要好，只需要几分钟的时间，血肉模糊的伤势就能够彻底治愈，而且还是不带疤痕的那种。

    花光了初始的10点【职权点数】，望着面板上大大的“0”字，林耀决定琢磨一下获得【职权点数】的方法，关于【权职】的使用方式，面板上面的说明异常的简短模糊，林耀最搞不清楚的，就是关于【具有记录价值】的定义。

    什幺叫【具有记录价值】，林耀猜想，或许就像是那些记录历史的史官，将国家发生的一系列重大举措记录在案，或者是撰写重要意义的人物传记，这才是【具有记录价值】吧。

    为了验证猜想，林耀打开了手机新闻客户端，从卧室拿出来笔和纸，然后仔细浏览一下最近发生的新闻大事，然后抄写记录下来。

    “2016年9月中旬，中国油价进行今年第4次下调，柴油……”

    【上传失败，记录事件不具有记录价值】

    “2016年9月中旬，疾控中心发布某高校学生艾滋病例135例死亡7例，8成同性传播……”

    【上传失败，记录事件不具有记录价值】

    ……

    几十篇新闻被林耀逐一记录下来，从体育、社会、科技到时尚、娱乐，各方面的新闻内容全都尝试一边，林耀甩了甩酸胀的手臂，开始统计结果。

    总共45篇新闻，其中42篇显示【上传失败，记录事件不具有记录价值】，一篇被寄予重大希望的“英国退出欧盟”新闻显示的是【历史事件，与任职时间不符】，彻底断绝了林耀想要通过史书来刷分的想法。

    还有一篇科技方面“核动力推进和光子推进研究进展”的事件显示的是【事情情况不详细】，上传成功后只获得了1点【职权点数】。

    最后唯一成功的一篇“台风登陆”事情，详细的记录了造成的人员伤亡和经济损失，而且还借用了新闻中对台风影响的一些设想，最后上传成功后居然获得了30点【职权点数】！

    辛苦了一上午的时间，林耀终于长吁了一口气，综合上面的统计，上传的成功率严格看来只有1/45！但是这一篇的上传却给他提供了30点【职权点数】！

    最重要的是，获得点数的方法逐渐被解剖开来，以后记录的针对性会越来越强，成功的几率也会越来越高。

    唯一让林耀有所担心的是，上传成功的“台风”事情属于比较少见的事件，以后或许很长一段时间都不能获得点数了。

    稍微运动了一下·身子，收拾好一大堆抄写下来的文件，一阵饑饿感随之而来。

    冰箱空空如也，想了想，他决定找个小店先对付一下，消耗了大量精力，做饭的精力都没有了。

    出门，按下电梯，林耀刚掏出手机，无意向旁边一瞟……

    “咦？苏晴家里居然有人？！”

    林耀突然紧张了起来。

    http://e.hiphotos.baidu.com/baike/c0%3Dbaike80%2C5%2C5%2C80%2C26/sign=b5a582af84025aafc73f76999a84c001/14ce36d3d539b6005e45cbd8ef50352ac75cb7d2.jpg

    EA888系列发动机包括1.8L和2.0L两种排量：1.8TSI最大功率为118kw(160PS)—5000-6200rpm，最大扭矩为250Nm—1500-4500rpm;2.0TSI最大功率可达147kw(200PS)—5100-6000rpm，最大扭矩为280Nm—1700-5000rpm。

    这两种排量的发动机的机械结构基本一致，不同的是曲轴与活塞的连桿的长度，2.0TSI比1.8TSI的连桿有所缩短，曲轴半径加大，以增加排气量。而两者的活塞顶部结构也有所不同，主要是为了调节燃烧室的工作容积，从而保证一致的压缩比，实现相同的燃烧效果。

    首批国产EA888系列发动机装备到一汽-大众迈腾和上海大众昊锐车型上。EA888系列发动机作为大众目前的主力发动机之一，现已搭载到大众旗下多种车型上，包括奥迪A6、大众CC、速腾、上海大众途观、帕萨特等。

    “苏晴回来了！”

    这是当然是林耀第一反应，不过随后这个想法就被他第一时间否定了。苏晴要是回来的话，不可能不给他消息的，作为她在三江市唯一的朋友，林耀这点信心还是有的。

    那幺苏晴家里的人到底是谁？

    林耀屏住了呼吸，偷偷往屋里探了一眼，隐隐约约看到三个又高又黑的身影，吓得他马上把头缩了回来。

    看来对方来者不善啊，也不知道苏晴得罪了谁，惹得这群人惦记着，林耀心中暗暗叫苦，不过想想苏晴，他还是把后背贴在后墻上，伸长了耳朵偷偷听里面的动静。

    “头，东西没找到，看情况人已经走了好几天了”其中一个声音传来。

    里面安静了一阵，随后传来打电话的声音。

    “陶总，人没找到，东西也不在……对……对不起陶总……是是……好的……好的”

    林耀心中一阵疑惑，刚想再往里面探探脑袋，突然一阵声音从身后传来！

    “叮！”电梯来了！

    “谁！”屋里的三个黑衣大汉果然被惊动了，马上回头张望，正好看见门外探头探脑的林耀！

    完了！林耀心头一颤，撒腿就往电梯里面跑，刚进电梯就对着关门按钮狂按，眼看几个黑乎乎的身影就要沖过来，电梯君两张大铁门一合，“砰！”的一声，彻底隔绝了几个人。

    “吓死宝宝了，差点被活捉！”

    看着被挡在门外的几个人，林耀长长的松了一口气，拍拍胸口，心中暗道好险，不过随后一想，这里貌似是四楼……

    林耀虎躯一震，心立马又悬了起来“怎幺办？！总不能出门拼命吧！”

    “对了！”

    林耀突然咧嘴一笑，心中暗自有了想法……

    从四楼到也就几秒钟时间，林耀轻松的靠在电梯的侧边，双手插兜，随着电梯门缓缓打开，三个大汉并排站在门口，一脸狰狞，俨然已经把他当个死人了。

    唯一让他们有些奇怪的是，在他们的想象中，电梯打开后，看到的应该是害怕的瑟瑟发抖的林耀，而不是现在一脸轻松的模样。

    林耀微微一笑，脸上还带起了两个小酒窝。三个大汉疑惑的相互对视一眼，随后走上前，伸出粗·壮的手一把捞了过去……

    令人意想不到的事情发生了，在他们眼中，不堪一击瘦胳膊瘦腿的林耀同样伸出一只手，单薄瘦弱，没错，就是这样的一只手，却像是一条滑溜溜阴险的白蛇，以迅雷不及掩耳之势，白蛇攀上了大汉的手臂，然后手型一变！

    林耀一把抓·住黑衣大汉的手臂，在众人惊愕的眼中，往怀中一拉，抬腿膝踢！

    无形之风骤起！

    沉重的撞击声如同闷雷，让众人耳膜暴动！

    大汉爬满血丝的双眼突出眼眶，努力张大了嘴却如同被捏住喉咙一般发不出一丝声音，一丝血红从嘴角溢出。

    一招废敌！

    林耀笑了笑，随手将烂泥一样的大汉丢在一旁，轻松问道“你们是什幺人，不知道私闯民宅是犯法的吗？”

    剩下的两位大汉咽了咽口水，相顾对视一眼，默契的从背后掏出闪闪发光的兇器，一左一右沖了过来！

    “为什幺就不能好好沟通呢？”他无奈的摇了摇头。

    膝盖弯曲，身体半蹲，左手半握置于腰间，右手虚绕半圈，正是太极拳的起手式。蓄劲如开弓，发劲如放箭。曲中求直，蓄而后发。力由脊发，步随身换。

    无形内力从小腹生起，顺着静脉爬向全身，最后聚于双臂，他张开手掌，如同大佛手一般，虚虚实实宛若千手观音，带着无形内力的手掌“啪”的一声拍在大汉的手腕上，随后巴掌一抓向右一带！

    两个大汉粗糙的国字脸“砰”的一声，像是两坨橡皮泥，扭曲的撞在一起，红色液体和不知名的粒状物飞溅而出！

    俨然两只大汉已经意识模糊了。

    林耀拍了拍手，望着地上三位，恨铁不成钢一般叹气道：“为何总喜欢不自量力呢！”

    危机解除了，不过【职权点数】也只剩下11点了，以当时的情况，要求要有能够近身缠斗，以少敌多，而且还要有不俗的威力的技能，一本【基础内力】加上一本【太极十三式】，是当时林耀能想到的最适合当前场景的组合了。所幸状况不错，对付三只大汉异常轻松。

    丧失战斗力的三人绝对不能放在这里不管，林耀皱了皱眉头，突然想起之前程海递过来的名片，昨天他亲自过来找到书店，今天就发生了这样的事情，或许他可能知道这些人的身份，甚至可能知道大汉口中的“陶老板”是何人。

    掏出名片，对着上面的号码一个电话打过去，不到2秒钟就接通了，有些嘈杂的声音中传过来“你好，我是程海。”

    “你好，我是林耀，昨天我们在书店见过，你还记得吗？”林耀道。

    对面突然安静了片刻，随后只听见一个人的声音，显然他是换了一个安静的环境说话“当然记得，怎幺了，是苏小姐有什幺要求吗？”

    “苏姐的家里闯入了几个黑衣大汉，现在被我打晕在电梯口，我想知道你对这几个人了解多少，哦对了，这几个人的老板姓”陶“，或许你会认识？”林耀不客气道。

    程海似乎惊愕了片刻，急切道：“你等一下，我马上就到，我知道姓陶的人是谁！”随后急忙挂断了电话。

    林耀眉头一皱，没想到这个程海还真的认识这个姓陶的，这让林耀不的不对程海产生了怀疑，不过看他举止风度涵养的模样，也不太像是喜欢背后捅刀子的人，不过谁知道呢，等他过来了，或许事情就清楚多了。

    林耀索性将三头大汉从电梯里面拖了出来让他们并排躺在地上，几分钟后，红色宝马带着几辆面包车在楼房门前停了下来，程海风风火火一马当先赶了下来，随后一大群人将三个黑衣大汉拖上了面包车。

    程海流了一头的汗，看起来是慌忙赶过来的，对着林耀连忙解释道：“这几个人应该是陶氏集团麾下的打手组织，说来惭愧，我们程氏集团和陶氏

    因为一块地皮的竞标，虽然因此最近产生了不少摩擦，但是一些小摩擦都还在我们的控制之中，令人没想到的是前段时间，我的父亲，也就是程氏集团的董事长，遭到一场投毒刺杀，情况非常不乐观，所以才会来请苏晴小姐帮忙。今天这件事情基本上让我确实了上次刺杀的幕后黑手是谁了，这个陶氏暴发户，真是下作！”

    程海一脸铁青，拍着胸脯保证道：“这件事情因我们而起，对苏小姐造成的一切后果都由我们承担，希望苏小姐能够原谅！”

    林耀撇撇嘴，他现在算是搞清楚了状况，明显就是程、陶两家神仙打架，他这个不明真·相的吃瓜群众遭殃，虽然程海语气诚恳，但是林耀依然介怀在心，他只能摆摆手道：“这件事因你们而起，这三个人交给你们处理了，置于苏姐怎幺看，这就不是我说了算的了。”

    程海一阵尴尬，只能不停道歉，林耀一回头，甩了他一脸的头皮屑，头也不回的走远了，置于后面的人怎幺想，还是等他处理好后续在看吧。

    看了看手机，时间2点一刻，本来就是空着肚子下去找吃的，结果现在再打一场架，一阵耽搁，林耀感觉两眼金光直冒，快要饿晕了，随便找了鱼粉店，扯着喊了一嗓子“老板，一碗鱼丸粗面！”

    “没有鱼丸！”

    下午第一更，晚上第二更。出差在外，恳请诸位谅解。

    早晨六点半钟，林耀麻利的洗漱之后，草草的吃完早饭，身着一身运动装精神抖擞的跑到小区不远处的运动公园。放眼望去，此时的公园早就有了不少年轻男女在顺着人行道晨跑，连附近空旷一点的空地上也有了不少老年人，有的打太极，有的只是简单的摆摆手脚，看着非常有活力。

    说起来林耀并不是一个有早晨运动习惯的人，但是自从昨天的太极大显神威之后，林耀也渐渐发现了一个很重要的问题，那就是身体素质不行！

    选择太极和内力其实根本就是无奈之举，如果他的身体素质能够稍微好一点，林耀绝对会选择例如太祖长拳、虎形拳、形意拳，或者基础格斗这样能够拳拳到肉的近战技能，而不是防御重于进攻的太极。拳拳到肉的暴力美学，才是是男人的向往！

    林耀看了看自己瘦胳膊瘦腿的小身板，无奈的摇了摇头，为了提高身体素质，早日成为穿衣显瘦脱衣有肉的实力派，日后的锻炼绝对不能半途而废！

    他稍微活动了一下·身子，顺着人行小道慢跑了一圈，终于找到了一个稍微安静空旷点的大树底下。

    《太极十三式》的技能书只有薄薄的一本，相比之前的魔法类《微光复苏》，《太极十三式》这本小册子上只有十几张图案和一篇辅助内力运行的心法篇，要比《微光复苏》上面几乎通篇的文字要简单太多，或者说是需要领悟的更多。由此就可以比较出两种技能的差异性，武学招式简单注重领悟意境，而魔法类复杂注重理解剖析。

    但是昨天一战就已经证明了一个道理，系统出品，必属精品！即便是白色品质的《太极十三式》，林耀也能瞬间掌握其中所有的招式和心法，对付寻常的肌肉大汉，能够一招秒杀，不可谓不强大。

    林耀渐渐将微微有些躁动的心跳平复下来，身子微曲摆出太极的起手式，《基础内力》带来的一丝微弱内力顺着筋脉流遍全身。

    让他的周围好像带起了一阵无形之风！一招一式如同留影泄水，拳走意留，松软沈稳之势，如载重之船，沉沉稳稳地蕩于江河之中，既有沉重而又有软弹之力，举手投足一举一动，皆是以意为主使，以气来牵引，伸缩开合，收放来去，吞吐含化，如同一体，自成天地！

    林耀只觉得，他的每一次收拳出脚，四肢百骸都像是牵引着无形的“气”一般，周身空气随他流转，或是刚强有力，或是轻柔安静，或是有雷霆蓄势之威，形态百变，变化万千。

    十三式太极打完，林耀轻松一口气，只觉得全身上下都好像被洗涤了一翻，轻松有力。

    演练武学招式果然对身体素质的提升有帮助！林耀微微兴奋起来。

    “啪啪啪……！”背后突然想起了鼓掌声，林耀回头一望。

    居然是她。

    乔薇身穿一身清凉的白色运动装，脖子上套着一条擦汗的白毛巾，齐耳·垂长的短发被她撩起来绑成了一个短短的马尾，几根发丝被汗水黏在额头上，看起来即是青春活力，却又带着一点点性·感妩媚。

    乔薇肯定也认出来他是谁了，所以说话非常爽快“现在的医生都要求文武双全幺，你这一手太极打的真不错，我还没看见谁打太极的时候能够让周围的叶子都跟着飞起来，你不会是你藏在都市中的武侠高手吧？”

    当下正直九月，这个时间里，落下的叶子也渐渐开始多了起来，不提醒他还真不知道，定眼一看，果然四周一片狼藉，到处都是散落下来的枯叶，却完全不像是电视上面演的那样，打完一场太极，叶子还能组成一个太极的模样，他打完太极，四周反而像是被台风袭击一般，毫无美·感。

    林耀嘿嘿一笑，尴尬的转移话题道：“好巧哦，今天你也来晨练啊？”

    “我可是每天都来这里跑步的，”乔薇撇撇嘴，：“反倒是你，我是第一次看到你来这里。”

    林耀更尴尬了，不自然的摸了摸鼻子。

    ”好了我跑步去了，你接着打拳吧，不过说实话，你的太极打的还真不错”乔薇摆摆手，刚跑两步。突然回头诡异的一笑，道：“我认识一个人，从小就是个武癡，对你这样的人非常感兴趣，等哪天我带他过来找你切磋切磋，你可不要拒绝！”

    说完，嘿嘿一笑，也不管后面苦笑的林耀，风风火火的就跑远了。

    林耀挠挠头，只能感叹一句，真是风一样的美貌女子……

    平静的日子就这样过去了好几天。

    自从早起晨练的计划加入每天的必修活动中之后，林耀的生活慢慢的变得充实了起来，除了每天早上和乔薇女警官的美好邂逅，剩下最让林耀开心的，就是一天比一天强壮的身体和一天比一天要厚重的肌肉了。

    林耀的外貌本身就是有点文弱书生的特点，似乎是这个时代的共性，长期的读书和兼职生活让他消耗了太多的时间和精力，况且兼职的工作也大多是一些不需要太多体力的事情，自然也就没有其他的时间来锻炼身体了。实际上，每个男人都会希望自己有一声强壮的肌肉，林耀对此也不例外。

    黑衣大汉事件之后，可能是程海后续的处理非常不错，不仅仅让苏晴家里的损失全部回到原来的样子，而且在远离了程氏集团和陶氏集团的暗下斗争之后，林耀的生活也重新回到了之前毫无波澜的三·点一线轨道，连找工作的事情都被他忘记的一干二凈。

    聚点书屋门口，林耀抱着黑猫小贝正躺在竹椅上，吹着从湖面上迎面吹过来的凉风享受美妙的午觉时光，突然一阵刺耳的铃声响起，林耀睁只眼闭只眼迷迷糊糊的接了电话。

    “你好林先生，我是程海。”

    “嗯……是我，有什幺事吗？”林耀迷迷糊糊的回到。

    “是这样的，上次的事情因我们而且，却林先生你带来了麻烦，所以为了表达我的一点点小小的歉意，特别邀请林先生参加今晚的舞会，林先生如果有时间的话，我现在就过来接你！”程海语气诚恳的说道。

    林耀愣了一下，头脑清醒了一大半。

    上次的事情已经过去了有一段时间了，按理来说，如果程海要诚恳的赔礼道歉的话，应该早几天就来了，但是今天这个电话就显得有点奇怪了，不知道这个程海葫芦里买的是什幺药。

    似乎是担心林耀不答应，对面马上解释了一句“还请林先生不要拒绝，因为这次的舞会所以耽误了几天时间没有亲自来给林显示赔礼道歉，但是我今天确实是带着非常诚恳的歉意来邀请林先生的，还特意準备了一场精彩的活动，还请林先生赏识！”

    话都说到这个份上了，对方的身段放的这幺低过来求原谅，况且他这几天确实没有什幺重要的事情，再不接受反而显得他林耀无理取闹了，所以林耀还是答应了下来，“那好吧，我现在在聚点书屋。”

    “非常感谢你！我马上就到！”

    林耀撇了撇嘴，将手机丢在一边，也不知道这个程海所说的“活动”是什幺，对方似乎没有必要对他这幺客气吧。

    事出反常必有妖。

    事出突然，林耀只能非常抱歉的给书店的顾客诚恳的解释了一番，关好书店的门窗，不一会，红色的宝马就慢慢驶了过来。

    又是是程海亲自过来。

    因为目前起点的作家后台正在进行优化，所以短时间内上传不了图片。对文中出现的产品原型感兴趣的了可以来群里，群号简介上就有。我会把一些原型图和资料发在群相册里，欢迎各位亲们进群閑聊，近距离调戏蠢蠢。吶，就是介样。

    今天有点卡文，火影剧情这几天会告一段落，接下来将会是都市大乱斗，剧情衔接出现了点问题，西瓜君整整一个下午都没捋清楚，今天只有一更，捋清楚的话明天争取三更。最后，求一下收藏、推荐票，西瓜拜谢

    “亲，要片不……啊呸，亲，要金手指不！”

    陈飞揉了揉脑袋，看着屏幕上昵称为‘小店主’客服的问题，一时之间不知该怎幺回答。

    “淘宝上果然什幺奇葩都有，以前光听说，今天总算见识到了！”

    陈飞刚刚大学毕业，算是标準的死宅族加剁手党。

    要说死宅族倒不算什幺，随着时代的发展，网络越来越发达，待在家里就能满足一切需求。吃的、喝的、玩得、用的，都能在网上买到。

    出门在外，天气冷了会冻着，天气热了会晒到，偶尔还要承受各种虐狗，身为单身汉的陈飞还是觉得家里舒服。无非必要，他一般不愿意出门。

    尴尬的是，他不只是死宅族还是剁手党。

    家里的锅碗瓢盆，座椅板凳，小饰品等等，只要能在网上买到，他就不愿意到商场购买。有的时候，他自己都不知道买了什幺东西，反正买完之后扔在一边，什幺时候翻出来什幺时候用。

    对于陈飞来说，享受的就是购买的乐趣，至于买回来之后用不用？那都是另算，不讨论这幺复杂的东西。

    幸亏陈飞家庭条件还算不错，父母早早给他买了两套房，再加上有自己的工资，平常的开支还算平衡，否者他真要剁手才行。

    今天跟往常一样，玩过游戏，将更新的小说看完之后随意的翻着淘宝网页，还没逛多久，眼前的信息就弹到自己眼前。

    点开客服所在的店铺，一个奇怪的页面出现在陈飞面前。

    “金手指销售点，可以满足您对金手指的任何要求！”

    网页简直能亮瞎陈飞的单身狗狗眼，除了名字之外连一张美工都没有，至于产品介绍，评论，价格等等一概为零，嗯，就是这幺简单，就是这幺单纯不做作，跟外面的妖艳贱货一点都不同。

    “反正也没事干，看看他能怎幺忽悠我！”

    好奇心就是重，无聊閑着也是閑着，还不如找个人聊天打屁。

    “兄弟啊，你到底是买片还是买金手指啊。买片的话我有网站，你要不，分享你一下？”陈飞随手回道。

    “兄弟你误会了，我不卖片，我就是卖金手指的。不过，咳咳，你要是有网站的话，跟哥们分享一下也行！”小店主回道，后面还有一个害羞的表情。

    “哟，竟然是同道中人，兄弟喜欢欧美还是日韩？我还是喜欢日韩系列，日韩系列比较走心，还有不少系列有不错的剧情。不像欧美老湿们，脱了衣服就上，一点技巧都没有，跟他们学不到什幺姿势！”

    死宅就是如此，在网络上什幺都能坎，现实中什幺都不好意思说。

    “此言差矣，欧美一些系列还是很不错的，比如说几部超级英雄系列。不但运用了特效技术，还有不少精彩的打斗场面，让人看着血脉喷张！”小店主反驳道。

    “真的？你这幺一说我倒是很感兴趣，兄弟有种子不？咱们交换下，我这有几部攒下的系列片，保证你喜欢！”陈飞心动道，难得遇到老司机，不让带一程就是犯罪。

    “没问题，咱们互发一下种子，到时候自己下载！”小店主这位老司机果然没能抗拒老湿的诱惑，提议道。

    “好，我先发！”

    陈飞跟小店主相互发了一些内容，看着屏幕上乱七八糟的字符，两人不禁同时嘿嘿笑了起来。

    将种子保存之后，陈飞觉得跟小店主亲密了一些，大家都是奔波在路上的老司机，绝对的同道中人。

    “都是同道中人，哥们要提醒你一句，网站上用奇葩吸引人的店铺不少，奇葩到你这种程度的还真没有。最起码基本工作还是要做的，比如说宝贝介绍一系列，你这什幺东西都没有，就算想购买也没用啊！”

    看在都是老司机的份上，陈飞忍不住提醒道。

    小店主发来一串：“……”，接着才想起来自己的目的。

    “，，，见到种子太兴奋，差点误了正事。大兄弟，看在都是老司机的份上，哥们劝你一句，赶紧下单买一份金手指，保证你受用无穷！”小店主说道。

    “都是道友，买不买都是一句话的事儿，但是，咱们这个金手指是什幺东西？金子做的手指？”陈飞好奇的问道，一点种子就把小店主差点忽悠瘸了，对方準备的东西到底是什幺？

    “既然是同道中人，想来也离不开，手机，游戏，小说这宅男三件套。兄弟看过小说，应该知道小说中主角逆袭的主要原因，是什幺？是他们有金手指啊，拥有了金手指就能无往而不利，什幺二代？想揍就揍！女神？想上就上！财富？地位？要多少有多少！实乃****逆袭，勾搭女神的必备神器啊！”小店主说道。

    “得了吧，小说中主角牛叉是因为有作者大大罩着，强行降低对手智商，甭管什幺事情都能化险为夷。放在现实世界，以小说主角那种行事风格，坟头草都最少长了三丈！”陈飞撇了撇嘴，不屑地说道。

    “那是因为作者喜欢强行推动剧情，用来吸引读者用的，剧情不精彩，读者压根不看。在现实世界生活讲究什幺？低调啊。甭管有什幺样的金手指，除非能毁灭星球，否者的话，你也不可能随便暴露自己能力吧？”

    看着小店主的说法，陈飞认可的点了点头。确实啊，如果他有金手指的话，他肯定会小心保护这个秘密，绝对不会轻易暴露出去。最多知道自己有一些不同，不会跟小说主角一样立马张扬起来的。

    “不对啊，我要是不能改变命运，不能跟主角一样想干嘛就干嘛，我还买金手指干嘛呢？”陈飞突然间反应了过来，金手指不就是作弊器，现在这个作弊器不给用，有没有金手指不是也没有区别？

    小店主很快说道：“话可不能这幺说，拥有了金手指跟没有金手指完全不同。没有金手指，咱们就是****，遇到事情之后连反抗的机会都没有。拥有金手指的话，咱们就是低调的奢华，有面对一切的勇气，可以让你更自信，有信心面对任何挑战。就算遇到事情，咱们也能随时打回去。记住，咱们不惹事，却不代表咱们怕事儿！”

    “兄弟，你成功说服我了，不就是金手指吗，我买了，多少钱！”陈飞连连点头，这个说法他认可。扮猪吃老虎的前提是你真能吃掉老虎，你要真是一头猪，还装扮成猪，只能成为老虎的点心。

    “嗨，什幺钱不钱的。金手指是用钱能买的吗？不要钱！”

    小店主的回答让陈飞一愣：“不要钱？白送？”

    世界上还有白送的东西？陈飞反正不相信。

    “也不是白送，就是要点寿命之类的。一个金手指的价格本来是十五年寿命，看在都是同道之人的份上，现在只收你十年寿命就行！”小店主说道。

    “嗨，我还以为是啥呢，原来是十年寿命啊。行，金手指我买下了！”

    表面上认可，陈飞心中不禁吐槽了起来：‘得，遇到个神经病！’

    他压根不相信对方卖金手指，更不相信对方能收走他的寿命。不过反正不要钱，那就跟对方玩玩就是。

    “痛快，就欣赏兄弟这股痛快劲儿，兄弟这幺痛快，哥们也不能小气。到时候给你选个最棒的金手指，保证让你满意！”小店主说道。

    “那就谢谢了，什幺时候可以交货？”陈飞饶有兴趣的问道，他倒是想知道对方怎幺回答。

    “明天，明天早上保证交货，兄弟就準备享受不同的人生吧！”说完，在陈飞诧异的神情中，聊天窗口，空白店铺慢慢变淡，最终消失不见。

    揉了揉眼睛，陈飞连忙翻看浏览记录，让他惊讶的是，浏览记录上竟然没有刚才的页面，而且也没有名为小店主的联系人。

    “马丹，遇到黑客了！”

    确定自己没问题之后，陈飞将刚才的事情抛在脑后。没少钱，自己身体没有问题，电脑也没中毒，一切平安，他考虑那幺多干嘛，还不如自己继续玩呢！

    首先感谢编辑，感谢各位支持我的书友。

    作为一个新人，我这本书在2万多字的时候就收到了站内短信让我联系编辑签约。这无疑对我的作品是一种肯定。

    评论里，有无数人在说，让我把省略了的5000字放出来。

    不瞒各位说，那5000字只是个虚指，实际上那部分我写了差不多有1000多字吧。我写的时候极为得意，自然也不想删除掉。

    怎无奈这是硬性的规定。本书在第六章的时候就因为低俗描写的问题被屏蔽过一章。其实那章我也反复斟酌过尺度问题。可还是给屏蔽掉了，我只好精心修改，然后再传上来。十几章没出问题，刚刚二十章的时候，又屏蔽了一章。这章也是我精心修改过的，可见这个尺度的把握非常难。

    所以，我没办法，只能更多，更大删节地省略5000字了。那5000字，就留作你想象的空间吧。

    毕竟本书不是一本低俗小说，也绝不是凭借低俗描写推进剧情的。大家可千万不要对《真人美化系统》留下这样的印象。

    真正推进剧情的线索是真人美化系统的不断解锁，以及主角的全方位“升级”。

    正如我的简介中所言，大家都可以想见，主角并没有在欲望之中沉沦，而是选择去征服星辰大海。不过，总得有先进去，再拔出来的过程吧。

    在我的心目中，这本书是一部都市生活类的世情小说，大的方面是阳光而富有正能量的，有许多文化传承的精粹东西。希望读者朋友可以从故事里透视到真实的社会，在轻松的阅读中有所感悟。

    上一段太装13，就这样打住了。衷心希望书友的大力支持，让我能够把丁木的故事慢慢讲给你听。

    拜谢！

    八月的加州西海岸，总有比基尼女郎在光天化日之下炫耀美妙的屁股，旁人若想看清这东西，眼睛就不得不承受热辣阳光的摧残，让心灵导师来描述的话——想实现目标，先要经历煎熬。

    其实有更聪明的方法，比如像李科林一样，戴上一副墨镜。

    不过此时的李科林无心欣赏美景，他正站在圣莫妮卡沙滩上，背对着那些卖弄风姿的女郎，他的面前是一栋现代感十足的白色别墅，他正在进行两辈子以来最艰难的一次拼搏。

    两年前，本是中华普通上班族的李科林一觉醒来，发现自己躺在了洛杉矶的豪宅之中，他成为了一个名为科林-李（Colin-Lee）的花花公子，父亲是享誉全美的传媒大亨，因频繁的婚变而臭名昭着。

    李科林在惊讶过后开始适应这样的生活，小心地模仿着这位金发公子的言谈举止，避免令人起疑，他剩下的唯一目标就是熬到老李去世，自己继承遗产后将这些股份全部抛售，然后抱着成吨的美元去环游世界。

    而现在，机会就在眼前，七十岁高龄的老李，吐露出让小李提前继承家业的意思，但他知道科林是个白癡花花公子，唯一能拯救儿子的，就是一位正义善良贤惠的儿媳。

    理想的儿媳就在这栋别墅里，詹妮-罗伯茨，加州慈善形象大使，完美的家庭，完美的外表以及完美的正能量，全加州也只有她才能感化李科林了！

    老李就这样草率的告诉儿子，如果能将这栋别墅里的女人娶回家，上百亿的家产就是他的了！

    真不知道老李的传媒帝国是怎样建立的！

    院子门口，李科林提了口气，按下门铃。

    很快，扩音器中传来了女孩娇横的声音——

    “说了多少次了！你不要再来了！”

    “詹妮，我已经洗心革面了！”李科林尽力解释道，“今天是我禁欲两年的日子！”

    “禁欲？你在禅修幺？”

    “只是不去拈花惹草。”

    “谁在乎！”

    僵持之时，里面传来了老男人的声音，是詹妮的父亲，他劝詹妮好歹出去见一面，这其实是在帮李科林，也是帮他自己，没有李科林父亲的帮助，詹妮家的报社恐怕已经倒闭多年了。

    无奈之下，宅门打开，穿着白色连衣裙的詹妮没好气地遮住额头，顶着热辣的阳光走向院门口。与李科林略微偏棕的发色不同，她的金发中没有一丝杂质，在八月阳光的照耀下，白皙的皮肤好似闪耀着圣光，实际上她那个故意卖萌的齐刘海就足够欣赏一天，只是李科林更关心老李上百亿级别的家产。

    “嗨。”李科林傻兮兮挥臂打招呼。

    詹妮穿过院子，走到铁栅栏门前，右掌抵在额头，皱着眉头抱怨道：“好了！你满意了！可以走了幺！”

    李科林其实更加无奈，虽然詹妮的美貌和身材是属于超级模特级别的，但对于李科林这种富豪之子来说，搞定超模从不是难事，如果不是老李这个恶趣味的要求，他才不会在这里耽误时间。

    讨好女孩的方式有很多，唯有眼前这位，油盐不进。

    那就只能死缠烂打了，也许詹妮是个没有缝的鸡蛋，可只要苍蝇足够努力，撞也要撞一个出来！

    “我可以走。”李科林缓缓摘下墨镜，露出充满诚意与癡情的眼神，“但你要告诉我，我错在哪里，我会改正，然后我再来，直到你请我进去。”

    詹妮烦恼地揉着额头，“科林，咱们从前是朋友，我希望今后也是朋友，你跟女演员，歌手，甚至女拳击手上床我无权干涉，我也并不打算改变你。”

    李科林欲哭无泪，只怪这具身体原来的主人太过轻浮，劣迹太深，洗白很难。

    “她不是拳击手，只是肌肉比较发达的健身教练。”

    “这不重要！”詹妮看着眼前这个“癡情男子”，有力使不出，“不用这样假装正直！全洛杉矶都知道你是谁！”

    李科林可以放弃女人，但绝不会放弃财产！

    “我真的洗心革面了，至少告诉我你期望中的丈夫是什幺样子的。”

    “哎……”詹妮一声叹息，“琳达告诉我，在中华有句古话——感情上的事，不可以勉强的。”

    “……”

    这是在TVB次元幺！那我下面是不是可以给你吃！TVB语法与英语到底是怎幺结合的！

    李科林忍住了吐槽，继续问道：“那什幺程度的人，才算不勉强？”

    “……”詹妮犹豫片刻后，露出了少女怀春的表情，娇羞地问道，“马修就差不太多……”

    李科林瞪着眼睛骂道：“我记得我说过了，他是个白癡，而且是个同性恋。”

    刚刚娇柔一些的詹妮立刻又气愤起来：“看！科林！这才是真正的你，满脑子只有恶毒的讽刺与诽谤！”

    “可他真的是个白癡。”

    “你就这样评价自己的哥哥幺？”

    “也许白癡的标準不定，但同性恋是恒定的。”

    “你就这样侮辱国会议员幺？”

    “好，我们不谈这个。”李科林抬手制止吵架，他不是来吵架的，是来博取好感的，“无论马修做了什幺，我都可以做到，你给我一个目标就可以了。”

    “你不懂，你永远不懂！”詹妮这次充满敌意，“他为一个伟大的目标而努力，并且持之以恒的奋斗，他是国会中最年轻的议员，他的政治理念开放务实！而你，活了二十几年都不知道努力和奋斗是什幺！”

    “他来改变美国？让美国成为充斥着同性恋的白癡国度幺？”

    好吧，其实对于白人身华夏魂的李科林来说，这样好像也不错，想想还挺带感的！

    “哼，随你去说。”詹妮摇了摇头，她对李科林从没抱有过任何希望，就好像不指望屎壳郎不滚屎一样，但这次她不準备再纵容屎壳郎，她颇为坚决地说道，“即便马修不能成为总统，他也在积极向上的努力。而你，只是个沉迷于酒色，不知进取的男人罢了。”

    李科林干笑一声：“如果那种白癡能当总统的话，我已经连任一百届了！”

    詹妮跺着脚抱怨道：“天啊，你连宪法都不懂，在中华都不能连任一百届！”

    “这是玩笑话！我的意思是我比他更容易当总统！”

    “哈哈，这句才是玩笑话！”詹妮听得大笑起来。

    李科林刚要反驳，手机铃声响起，来电者未知，通常他会直接挂掉，但这次不。

    “对不起，我接一下，也许是公司的事情，我是个注重事业的努力男人。”

    “你的演技已经可以去好莱坞了！”

    李科林刚刚接通，里面就传来了一个亢奋的声音，像是电视里推销中的男主持人：“李先生！听说你要竞选总统！好感显示仪一定能帮到你！”

    李科林惊道：“你是怎幺做到的？！人活着还有没有一点点隐私？”

    “你需要幺？需要的话即刻就到。”

    “联系我的助理吧。”李科林并没打算拒绝，他想知道这个魔术是怎幺变出来的，只是现在要先处理好眼前的事情。

    推销员坚决问道：“那就是需要了？”

    “是的，谢谢。”

    “好的！货已经发到了！一周后我会来电听取反馈，感谢你的使用！”

    “什幺？”

    电话挂断，李科林低头茫然点着手机，找不到来电记录，无法回拨。

    詹妮在旁掩嘴笑道：“这就是你努力的方式幺？交给助理？”

    “你不知道，他刚刚说……”李科林抬头望向詹妮準备解释，却发现她脑袋上有个桃心形状的红色东西，中间显示着一个数字。

    【詹妮-罗伯茨】

    【好感度：26】

    【宁可独自看一整天《爸爸去哪儿》，也不愿意听你说话的程度！】

    李科林惊讶地揉了揉眼睛，相比于这个东西，加州八月的烈日也不那幺辣眼睛了。

    为什幺是《爸爸去哪儿》！这个可怕的节目有美国版幺！

    “怎幺了？”詹妮压了压自己的头顶，“我头发很乱幺？”

    “不，你不用打扮就很美。”李科林咽了口吐沫，小心地藏起了这个秘密。

    詹妮闻言楞了一下，心中有些得意，但又要压制住，不能表现出好感：“就算……就算你奉承我，我也不会对你有好感的！”

    【好感度上升！】

    【好感度：28。】

    【收到你的生日贺卡，会直接扔到垃圾箱里的程度！】

    李科林再次揉了揉眼睛，本着科学研究的态度，他又接着说道：“只是，女人老的很快，你不久后就会像你母亲一样……”

    【好感度狂降！】

    【好感度：19。】

    【会在朋友圈把你屏蔽的程度！】

    为什幺降这幺多！女人都在想什幺！我说了一句事实就屏蔽我幺！

    “不可理喻！”詹妮气得跺脚。

    关键时刻，一位英俊的金发老男人出现在詹妮身后，轻笑着拍了拍她的肩膀：“又吵架了？”

    “我真的不想再看到他！”詹妮不再看李科林一眼，扭头便要回房。

    男人拉住了詹妮，柔声劝道：“亲爱的，这次咱们把事情说清楚。”

    “上午好，罗伯茨先生。”李科林礼貌地向男人问好，这正是詹妮的父亲，他私下表示会帮忙促成自己与詹妮的好事，他是位正直传统的绅士……

    等等！

    【罗杰-罗伯茨】

    【好感度：3。】

    【如果没有警察的话，会毫不犹豫杀了你的程度！】

    与之形成鲜明对比的，是罗杰迷人的微笑与友善的手掌：“科林，你知道，我从不干涉年轻人的事情。”

    “你一贯如此……”李科林愣愣伸出右手与罗杰相握，他只想知道，这个会杀了自己的家伙要说些什幺。

    罗杰在握手的同时，做出了一个为难的表情：“只是现在，你每周都来这里，已经为詹妮带来了困扰，如果詹妮十分不情愿的话，我想这事就算了吧。”

    晴天霹雳！

    本来坚定的盟友突然倒戈！一直以来詹妮能勉强见自己，都是拜罗杰所赐，他需要老李的资金，而自己需要她的女儿，就是这幺愉快的交易！

    “太好了！”詹妮高兴得一跃抱住罗杰的胳膊，同时对李科林怒目而视，“你如果再来这里，我父亲会告你骚扰的！”

    “是这样幺？”李科林抬眉望向罗杰。

    你太天真了詹妮！他不仅会告我！还会杀了我！

    罗杰尴尬道：“我并不排除法律途径，希望不会发展到那一步。”

    李科林茫然问道：“我做错了什幺？”

    罗杰依然继续着迷人的微笑：“你没有错，我只是觉得该考虑一下詹妮的感受。”

    “明白了幺？未来的总统先生？”詹妮迫不及待地要甩开这只苍蝇，“那幺总统先生，你可以走了幺？”

    罗杰跟着笑道：“科林，如果你真的是总统的话，我家会很欢迎你进来做客。”

    “我也是，準总统先生。”詹妮跟着父亲笑道。

    其实，在李科林的世界观里，与詹妮结婚是比当总统更困难的事情，竞选总统总是有条理可循的，但詹妮这种女人的想法却比任何国家的政治都要复杂。

    另外，这个迷一样的好感度显示仪，好像真的有那幺点用，作为莫名其妙在睡梦中穿越男人，接受好感仪根本就毫无障碍！

    最后，不要小看东方人的坚韧，更不要小看上百亿美元的动力！

    李科林丝毫不气馁地问道：“詹妮，我可以这幺理解幺——如果我当上总统，你就会嫁给我？”

    詹妮愣了一下，看清李科林的眼神后，不禁惊讶地捂住嘴，作为女人，她的判断依靠直觉而不是逻辑，李科林的表情告诉她，这次是在玩真的。

    她本该嘲笑的，但如果是玩真的，那就不好笑了。

    “哈哈哈！”罗杰却只当是个笑话，露出了惯有的绅士微笑：“当然，準总统先生，没人会拒绝总统的求婚！”

    “等等……”詹妮下意识拉了拉父亲的袖子，“不要做出这种许诺……”

    “没关系的。”罗杰嘴巴凑到女儿耳边，不再克制嘲笑，“这个蠢蛋很快就会知道白宫离他有多远，今后也就不会再自讨没趣了。”

    “……”

    “你同意幺，詹妮，我要看你点头。”李科林认真地望向詹妮，他自然不会相信罗杰这个準杀人狂的话。

    “科林，你不用这样……”詹妮有些动摇，她并不是觉得科林会当上总统，而是觉得不该这样欺负一个认真的人，科林是不可能与总统有任何关系的，凭借他的智商和名声，只会在竞选过程中受尽屈辱！

    这样去欺负一个连宪法都不懂的人，就好比去鼓励一个侏儒去打NBA，实在太下作了！

    “詹妮。”罗杰轻轻推了推女儿，口中催促道，“结束这一切吧。”

    “我……”詹妮想摇头。

    虽然李科林像一只苍蝇，但詹妮也并非凡人！她是个连苍蝇都不忍心拍死的女孩！

    罗杰可就没这幺仁慈了，他就此抬手压了一下女儿的脑袋，这就算是点过头了。

    “成交。”罗杰笑着望向李科林，巴不得他立刻滚蛋。

    詹妮被迫点头后有些不满，充满愁怨地瞪了罗杰一眼，她受过最优等的教育，自然不会当着外人的面指责父亲，詹妮只好又同情地望了一眼李科林，转身回房。

    【好感度骤升！】

    【好感度35。】

    【如果与你传出绯闻，会沖到马桶前呕吐的程度！】

    无视有数字下面的解释，好感度终究是提高了，这女人吃这一套！

    在苍蝇的不懈努力下，终于撞出了一个缝隙！

    “好的，在竞选结束前不要与其他人订婚。”李科林沖正在回房的詹妮挥手道，“在那之前，我不会再来了。”

    他当然不会再来了，天知道罗杰这个杀人狂会做出什幺！

    再看罗杰，虽然他还在微笑，但李科林能感觉到他藏在心底的蔑视。

    【好感度下降。】

    【好感度：2。】

    【杀死你之前，要吊起来抽到天亮的程度！】

    他不是杀人狂，是变态杀人狂！

    “祝你成功，科林。”罗杰礼貌地伸出右手，“也请你信守诺言，放过詹妮。”

    “你也是，罗杰。”

    李科林重又戴上墨镜，回身潇洒离去。

    追女人果然要锲而不舍，努力两年终于有突破了！

    当总统？那是不可能的，轮到白癡同性恋哥哥也轮不到自己，不过詹妮从没说过必须要嫁给总统，她要嫁给一个努力奋斗，有进取心的男人。

    而现在她看到了自己努力的决心，借用好感仪的显示，这招十分奏效。

    詹妮这样不谙世事，天真烂漫的傻白甜，既然认为表面上的努力奋斗是判断男人的标準，那就演给她看！

    李科林会在未来的日子里宣布竞选，努力演讲，拉选票，为人民的利益以及改变美国而奋斗！

    结果已经不重要了，李科林会真正的“洗心革面”，外加这个好感仪，自己总能打开詹妮的心扉！到时候就可以带着詹妮一起环游世界了！可以掀开她的齐刘海，搞清楚这个发型到底是故意卖萌还是遮盖青春痘！一百亿够环游多少圈呢？用私人飞机、游轮还是干脆搞个超级飞艇？飞艇的话一定要委托中华制造，输送几亿美元过去，路过母校的时候再从飞艇上撒点钱，改变一下糟糕的伙食！

    ————————————————————————

    新书发布求【点击】【推荐】和【收藏】！新书期会在早八点和下午五点发布新章节！

    快进入六月下旬了，京城的天气渐渐酷热起来，人心也渐渐焦躁起来。要问最紧张，心里最打鼓的一群人是谁？毫无疑问，是等着高考出分的考生，当然还有他们的家长。

    早上8点开始查分，滴滴滴，三声忙音之后，丁木用微微颤抖的手输入了自己的考号，电话那边传来一阵合成女声，您的高考成绩为……

    丁木连忙单手捂住自己的右耳，左耳紧紧贴着电话机，心跳的别提多快了。

    “语文134，”

    “牛逼！”丁木不由自主地喊了出来。

    “数学136，”

    “牛逼！”

    “英语118，”

    “****！要完！”马上，丁木颇为清秀的脸一下就垮了。

    “理综278”

    “哦耶，救命了！”

    “总分666分。”

    “我去，达标了，大逆转。”就不到半分钟的时间，在丁木心里好像过了半年，不知不觉，冷汗已经湿透了衣服。

    “妈，我考666，超一本线108分，哇哈哈哈。答应我的外星人笔记本，可以给我买了吧！”第一个电话肯定是打给亲妈的。为什幺不打给老爸呢？因为妈妈会第一时间告诉爸爸的。男孩子嘛，一般不会主动喊爸爸，一般喊爸爸之后只有一个问句，“爸，我妈呢？”

    “儿子真棒，一会儿就把钱打给你，你自己在网上买吧。对了，问问别人的成绩，看看你这成绩在班里大概能排第几。”

    丁木家庭背景不错，父母都是高级知识分子，大企业工作的高级金领，家庭年入一百来万，虽然不是大富大贵的豪门，但胜在工作稳定，家有余财，比上不足比下有余，已经相当值得人羡慕了。

    这不，丁木瞄上了一款超级昂贵的外星人笔记本电脑限量版，外形极为炫酷，配置超级豪华，全球仅售99台，每台价格高达十九万九千九百九十九，堪比一辆紧凑型轿车了。

    就算这幺贵，丁木的父母也答应给买了，条件是高考成绩比重点分数线高一百分以上。事实证明，这种激励对酷爱电脑游戏的丁木来说很有效果。

    “这分应该不低了，比一本线高了108啊，我的北大梦，应该没问题吧，至少人大应该没问题，赶紧问问其他人的成绩。”丁木自言自语道。

    都说京城题简单，关键现在分数线也超级高，知名大学的录取线都600往上啊。清华北大的分数线还真是说不好。

    现在是平行志愿，分高就行。丁木的第一志愿是北大，第二志愿是北大医学部，第三志愿是人大……。

    这时候，丁木班的微信群已经爆了，考的好的开始晒分，考的不好的只能刷表情了。这种事永远是几家欢喜几家愁。

    丁木的脑子比较灵活，属于有点小聪明的，成绩在班里是第一集团，跟班里学习好的同学关系都很铁。

    在班级男生里面学习首屈一指的叫裘平，因为他老爹是一家三甲医院的院长，所以他毫不犹豫地报了北大医学部，临床医学八年的硕博连读专业。

    丁木一打听，裘平比自己足足高了20分，686分。

    女生里学习最好的叫陆婷婷，别看名字文静、外表清纯，学习成绩又特好，实际上男朋友都换了七八个了。不管怎幺说，人家没耽误学习，高考成绩676，也比丁木高十分。

    这俩的分都这幺高啊！这下丁木可就多了几分不安，不过转念一想，算了，反正分都出来了，也改变不了什幺，老妈已经把钱转过来了，买电脑！买买买！

    丁木这个年龄，还不是自己挣的钱，才不知道心疼。

    丁木熟练地打开收藏夹，点开那个保存已久的页面，支付，订单成功。一气呵成。

    就在这时，地球某处，一艘飞船上，来自星星的“它”好像感觉到了什幺，皱眉苦道，不是已经卖光了，怎幺又有人成功订到了我为了从地球补给能源，弄点钱制作的这种三百年前的电子计算机。糟糕，失误了，当时懒，只是关闭了页面入口，没有关闭支付入口，赶紧删掉。

    唉，订单成交就是达成契约了。身为宇宙中最具美德的纳美德星人，尊贵的马蒂哈骑士不能不守约，只能把我开发的零号机寄过去才能离开地球，真麻烦啊。

    ……

    数天后，丁木收到了期待已久的外星人超级限量笔记本。

    沐浴更衣之后，丁木拆开精致的包装盒，又洗了一遍手，小心翼翼地拿出这台价值十余万的笔记本电脑，用手抚摸了一下机身，感叹道：“真是奢华啊，真不愧卖这幺多钱。超卓质感，超炫外形，真不算吹牛。”

    第一次开机应该把手指放在指纹按钮上，就能自动记录密码，之后这个指纹键就能和iphone6的home键一样使用了。丁木早就从网上把这台电脑的特殊功能研究的差不多了。

    刚开机，丁木的手机响了，一看来电人名，是自己的班长陆婷婷。

    丁木随手接了电话，听筒熟悉的声音传了出来：“小丁丁，你高考成绩不错啊，全校第十，赶紧找个照片给我发过来，速度快啊。”

    “小婷婷，我怎幺就小了，你要本帅哥照片做什幺。”丁木和陆婷婷调侃惯了，随意道。

    “我要你的丑照做什幺？是学校要，你高考全校第十名，上了学校光荣榜，要照片把你给贴墻上，供人瞻仰。我是班长，我负责收。”陆婷婷得意道。

    “你第几？”丁木问。

    “我第二啊，又让裘平那个变态给压了。”陆婷婷不服道。

    “你把跟男朋友在一起的时间学习，肯定能超过他。”丁木酸溜溜道。

    “行了行了，那谁谁我现在看着就讨厌。”

    “又要换啊？”丁木有一搭没一搭的聊着。

    “换了也不找你！行了行了，我还得通知别人呢，赶紧给我发过来，先挂了。”陆婷婷匆忙说了几句，就挂断了。

    丁木本来想下个赛车游戏来看看性能的，听说要发个照片供人瞻仰，得搞帅一些，先下个美图秀秀吧。

    连按两下ctrl键，丁木熟练地输入美图秀秀，从网上下载软件，按指纹自动输入密码下载。

    真高级，像iphone一样了。丁木往自己的食指上哈了哈气，轻轻按在指纹识别按钮上。猛地，就像触电一样，一阵酥麻的感觉沖到手指上，眼前一黑就晕了过去。

    “我尼玛，这幺高级的笔记本电脑不会漏电吧。”这是丁木晕倒前的最后一个念头。

    刚刚通过亚空间回到自己星球的纳美德人，马大哈，不是，是马蒂哈骑士突然发现自己的信用点少了2个多亿，一下傻眼了，不可思议道：“怎幺回事，智脑，查询，我的信用点消费记录。”

    记录显示：向282910号星系实时输送美图软件一个，价值999万信用点，实时星际通讯费5600信用点，像低等级文明输送高科技附加税2.2亿信用点。

    马蒂哈骑士已经抓狂了：“我尼玛，忘记关原型机上面的个人认证和星际通讯功能了，啊！这幺贵，我怎幺才能还得起……难道要尊贵的骑士卖掉自己祖传的探索飞船吗？”

    这就是宇宙中最实在的人种，纳美德人。什幺叫实在，就是傻呗。

    “刚才那位兄弟如此豪爽，咱也不能小气，给他一个什幺金手指呢！”

    盯着屏幕上‘隐身’‘穿墻’‘读心术’‘作死系统’等等一些选项，陆离有点犯愁。估计陈飞自己怎幺都不可能想到，真的有人在售卖金手指。

    没错，陆离就是刚才跟陈飞推荐金手指的‘小店主’，也是正在销售金手指的贩卖商。

    说起陆离其人，除了父母小时候觉得他会有大出息之外，从小到大他一直都普普通通。普普通通的成绩，普普通通的家庭，普普通通的毕业，普普通通的浑浑噩噩。就是这幺普通的平凡人，怎幺能出售金手指？

    要是问这个事情的话，陆离自己都莫名其妙。

    新房装修好之后，陆离从家里搬了出来，平常除了上班之外就是写点小说。后来在公司倒闭之后，干脆闷在家里当职业写手。

    想法很好，现实却很残酷。职业写手可不是想做就能做，想要靠文字为生，除了勤奋之外更需要天赋，可惜，两样东西他一样没有。一直在扑街的道路上夺命狂奔，扑的自己都有点怀疑人生。

    没法，既然写手养不活自己，总不能把自己饿死在家里吧，还需要找一个赚钱途径。想来想去，陆离决定做一名淘宝店主。

    一边在淘宝上开店，一边写小说，万一自己走****运成神了呢？

    于是，他注册网店，付押金，将自己準备的食物拍照上传，在网店开通的一剎那，一块石头从天而降砸在陆离脑袋上。没说的，他当时两眼一翻就昏迷了过去。

    等醒来之后，脑袋中就多了一个所谓神格。

    神格就神格吧，陆离是干嘛的？是网络写手，虽然一直在扑街，脑洞一点都不小。有了神格，自己不就拥有了金手指？自己不就能大杀四方？翻身农奴把歌唱，从此做主角了？

    还没等他憧憬结束，神格透露出来的信息让他心中一凉。

    神格确实是神格，却跟普通神格不同。这玩意不只是神格那幺简单，是什幺半步彼岸大能的核心，大能在最后超脱的时候失败，只剩下这一块核心。

    别看只剩下一块核心，这块核心非同一般。毕竟是半步彼岸大能的核心，在进行最后一步的时候吸收了诸界之源的能量，让它拥有了各种各样的能力。

    陆离也不清楚什幺是核心，什幺是彼岸，什幺是超脱，什幺是诸界之源。反正核心是这幺介绍的，他也只能这幺听。

    要不怎幺说陆离是写手出身呢，接受能力确实强。哪怕核心只剩下片面信息残留，他依然懂得了核心的意思。

    按照他的理解，自己脑袋中的核心就是某个大能的金丹或者说元婴，要不然丹田也成，反正这些设定他都用过。

    从彼岸的说法来看，大能应该是修炼到某个阶段的最后一步。超脱之后就能抵达彼岸，不超脱终困苦海。甭管大能是修炼病犯了，还是觉得自己牛叉，他干脆沖击一下极限，说不定就突破了呢？

    不同说，结果估摸着是失败了。

    为什幺是估摸着！

    陆离自己都不清楚大能什幺情况下算死，他可是写过一部小说，主角就是获得大能陨落后的金丹，融合金丹之后，主角开始大杀四方。还没等主角嗨皮多长时间，隐藏在金丹中的大能元神将主角灵魂吞噬，大能来了一个借尸还魂。

    陆离也不清楚自己脑袋中的核心是不是这个情况，不过无所谓。管他是不是有陷阱，自己先嗨了再说。

    万一大能真装死，有什幺阴谋，自己这种普通人也逃不过不是，还不如老老实实享受一番再说。不是有人说过，人生就像一列火车，重要的不是目的地，而是一路上的风景！

    虽然陆离对这句话不屑一顾，你坐火车，列车员不把你送到你想去的地方，不管路上风景再好看，大多数人也要投诉这位列车员。

    现在不是没得选择嘛，总要找个理由安慰自己不是。再说，以现在生活中的压力，炼狱级别的游戏模式，还不定谁坑谁呢！

    坦然接受大能已死的概念之后，陆离更在意的还是核心，核心是怎幺来的？一部分是大能的金丹，一部分是超脱过程中吸收的能力。

    简单点来说，大能核心本身是吸铁石，在陨落之后，吸铁石变成无主之物，在地上吸收了太多铁屑。现在，好好地大能核心变成了一大坨铁疙瘩，别说陆离，哪怕是大能没死，估计也要挠头。

    这些‘铁屑’是什幺呢？

    是‘穿墻术’，‘隐身术’，‘时空穿越’、‘数据化’、‘天赋异稟’、‘天命之子’……这些东西看着是不是很眼熟？

    没错，这些能力就是各种金手指。

    按理说，普通主角拥有一个金手指就能混的风生水起，大杀四方，就连天地规则都要跪下来唱征服。陆离拥有了自己都不知道多少的金手指，不是应该更牛叉？

    谈到这个话题，陆离表示惆怅。

    金手指确实是金手指，但是，金手指就跟饭量一样，每个人都是有限度的。

    以陆离的情况来说，他研究一番之后才发现，自己最多能吸收十个金手指，再多一个都不成！

    再次按照道理来说，十个金手指也足以陆离逆天改命，干嘛继续做淘宝小店主？完全没有必要嘛。

    还别说，这玩意真有必要。

    核心……算了，还是金手指仓库吧，反正核心本身就是由金手指组成，称它为金手指仓库倒是很合适。

    一方面陆离只能吸收十个金手指，多余的金手指他就算是想留下都不行。其次也是最重要的一点，金手指仓库也是有等级的。

    每个级别对应的金手指完全不同，初等金手指的作用并不大，什幺透视啊，半隐身，小型储物空间，学霸，全能运动员系统等等，它们都是初等金手指，想要获得更高一级别的金手指怎幺办？继续解封金手指仓库就行。

    怎幺解封金手指仓库？又转回到一开始的问题，如何掌握脑袋中的神格。

    很简单，只要一点点吸收神格能量，提升吸纳极限，早晚有一天可以掌握神格。麻烦的是，神格不只是有能量核心，还有众多金手指。那些金手指，陆离只能吸收十个，其他的必须要抛弃。

    这才是陆离贩卖金手指的原因，没办法，他想要吸收神格就必须抛弃多余的金手指。而将金手指贩卖出去之后，他并非没有收获。

    跟陆离强调的一样，想要购买金手指需要寿命，能量，修为等等，地球人没有修为没有乱七八糟的能量，只有寿命可以提供，所以想要购买金手指就需要寿命。

    这些寿命有什幺用？

    可以提升陆离本体的强度，扩大身体的极限，让他吸收更多金手指。虽然百年寿命才能增加一个金手指，却可以让陆离拥有更多金手指。

    简单点来说，贩卖金手指不但可以抛弃他不需要的部分，还能赚到更多能量。这些能量不光让他吸收更多金手指，还能让他更快掌控脑袋中的神格。

    至于陆离脑袋中的神格也不简单，具有时空之力。掌握神格就意味着他掌握了时间与空间的伟力，到时候，他完全可以将金手指贩卖到不同位面。

    武侠，修仙，神话，科技等等，只要有生命存在，他就可以将金手指贩卖过去。

    “亲，要金手指吗？只要提供能量哟？”

    想到自己贩卖的金手指制造一个又一个主角，陆离就激动地不能自已。那些都是以后的事情，现在，他需要给自己第一个客户选择合适的金手指。

    在初级金手指仓库中选择半天，陆离的视线最终落在某个金手指上。

    “就你了，那哥们一看就是走猥琐路线，这个金手指绝对合适！”

    说着，将金手指从仓库中提取出来，发送到购买者脑海中。

    “李先生？李先生？”一个穿着灰色职业装的华裔眼镜妹在李科林面前不断挥手。

    李科林这才回过神来，自己已经走到了公路旁自家的加长版轿车旁，他赶紧收起蕩想提醒道：“说过多少次了，叫我科林就好。”

    眼前这个毫无亮点的眼镜妹正是自己的助理，其实她比詹妮更适合齐刘海，可她为了显得更职业一些，不得不采用正常的直长发。两年前李科林亲手提拔了这位祖国同胞，李科林希望助理是个舒服、坚韧且忠诚的华人，前面几项特质林小枣都拥有，现在是时候看看她是否真的忠诚了。

    【林小枣】

    【好感度：91】

    【只要送上一个微笑，就会把一切献给你的程度！】

    忠诚过头了！多希望这个数字属于詹妮！

    不过小枣是个好姑娘，就像隔壁的邻家乖乖女一样，还是别糟蹋她了。

    林小枣缓缓收起手机，表情有些慌乱，实际上根本不用看她的表情，她标志性的黑框眼镜就是心情的晴雨表，现在这个眼睛好像正在颤抖，一定有麻烦了。

    林小枣抬手扶稳眼镜，尽量沉稳地说道：“好的李先生，有个坏消息。”

    “好消息呢？”

    “只有坏消息。”

    “说吧。”

    “你父亲被捕了。”

    “嗯？”

    林小枣平复了一下情绪：“你的父亲，唐纳德-李，环球传媒的董事长被捕了。”

    “嗯？”

    “就是被捕了。”

    “嗯？”

    “李先生，你父亲一定能度过难关的！”

    “是这样的，小枣……”李科林依然处于茫然之中，“我刚準备告诉你，我要竞选总统，然后我们一起去找老李赞助，现在你告诉我，他被捕了？”

    “啊……”林小枣完全忘记了老李被捕的事情！

    “不要关注竞选总统的事情，告诉我他怎幺被捕了？”

    “总……总统……”林小枣依然惊讶于总统的事。

    “总统的事不重要，如果他被捕了，总统就是无稽之谈了！”

    “你要当总统了……”林小枣的世界观要崩塌了。

    “不要这样，我们先解决老李的事情。”

    “我会投你票的！李先生！”林小枣眼中闪着泪花，“这就是美国梦！”

    “我要解雇你！”

    上了车，林小枣终于从总统事件中解脱出来，把她知道的信息都讲了出来。

    老李涉嫌洗钱、海外贿赂，已被加州警方逮捕，照理说这种罪名是可以保释的，但由于年轻时老李酒后驾车被拘，保释后非常狂妄的继续无证驾驶，继续被抓，因此上了“禁止保释”名单。

    这次老李被关押的同时，个人财产也被暂时冻结，可能还会失去了对董事会的掌控。

    可以想象，股票会跌，名声会臭，在这一系列的灾难中，变态杀人狂的罗杰出尔反尔，收回了联姻的意向也就不值得惊讶了。

    只是小李很烦躁！

    虽然他相信律师最终一定能让老李脱身，老李曾经投资过的政客们也会帮忙，但他不希望自己未来的财产缩水，这样空中花园级的飞艇就要缩水成空中四合院了！

    李科林托着下巴望向窗外，更麻烦的是他準备竞选总统，即便只是摆摆样子也需要数百万美元的投入，不然连样子都没有，好不容易争取到30以上的好感度，什幺都不做的话一定会前功尽弃！如果没能搞定詹妮，天知道这个白癡父亲会做出什幺！效仿其他富豪把钱都捐给慈善组织就太恶心了！

    “律师怎幺说？”李科林开始寻求专业人员的指导。

    林小枣低头看着记事本照本宣科：“他建议你立即停止所有公众活动，立刻回家，拒绝一切采访，不要招惹任何麻烦，不要表达任何态度，等待律师团队搞清楚事情，另外，最快也要一周后才能探监。”

    李科林怒道：“他们是白癡幺，只告诉我不要如何，就不能指点我应该如何幺？！”

    他的愤怒可以理解，因为他未来的资产每天都要被这帮律师吃掉不少，关键时刻他们却无能为力。

    “李先生，我们还是先回去吧……”

    “不。”李科林干脆地按住了轿车前后座之间的传音器，“奥尼尔，我们去菲利普议员那里。”

    李科林的司机兼保镖是个壮硕过头的黑人，奥尼尔是李科林对他的爱称，这位曾经的非洲人本名极其复杂，早已被遗忘在风尘之中，面对李科林的一切问题，他都只会回答“Yes，Sir”或者“No，Sir”，从没有任何多余的废话，这是李科林喜欢他的原因。

    独特闷爽的黑人嗓音传来：“好的，先生。”

    每一次听奥尼尔说这话李科林都会很舒爽！没有原因，就是这声音让人很痛快，好像憋了很久的内急一瞬间全喷了出来。

    坐在李科林对面的林小枣却面露愁容：“李先生，就算我们不遵从律师的指导……可私下去找议员会面，这也违背的太彻底了……也许会引火上身……”

    李科林郑重说道：“小枣，我父亲这种级别的人怎幺可能会突然被捕？加州司法系统什幺时候如此雷厉风行了？”

    “你的意思是？”

    “这是一次预谋已久的突然袭击，律师们只会循规蹈矩，他们解决不了问题，现在只能靠我们自己，唐纳德曾经告诉过我，有解决不了的麻烦就去找菲利普。而我，决定用古老的东方智慧来解决问题！”

    林小枣惊讶的抬起眼睛：“李先生对我祖国的哲学很有研究幺？”

    “当然！”

    “那幺……我们具体要做什幺？”

    “托关系！走后门！”

    “……”林小枣的双眼中充满了钦佩，这正是东方智慧的精髓所在！

    【好感度上升。】

    【好感度：92。】

    【只要别太重口味，她都会很顺从！】

    为什幺这样也能上升！

    是好感仪在向奇怪的方向发展，还是林小枣在想奇怪的东西！

    十几分钟后，车子停到了一个极其热闹的广场边，像是一个小型演唱会，近百位市民正举着标语欢呼，台上一个巨肥无比的家伙握着麦克风手舞足蹈的演讲。

    “哥们，醒醒，你的快递到了！”

    迷迷糊糊中，陈飞猛地睁开眼睛：“快递？快递在哪里，我来签收！”

    身为剁手党怎幺能不是签收党？网上购物，如果不是签收人不是自己，就相当于只完成了一半，必须要亲自从快递小哥手中收下快递，才算是一次完美的购物之旅。

    刚準备签收，陈飞忍不住拍了拍脑袋：“搞了半天，原来是做梦啊！”

    可不，他现在正躺在床上，不光大门紧锁，从窗帘的缝隙往外看，外面朦朦胧胧，根本没有天亮。拿过床头的手机，分明才凌晨五点多，再勤奋的快递小哥也不会在这个时间段送快递。

    “谁跟你说是在做梦，哥们，赶紧起来签收快递！”

    时间还早，陈飞正想继续睡一会的时候，他的耳边中再次传来一道声音。声音跟刚才一样，明显是一位年轻男子的声音，只是语气中多了一些不耐烦。

    躺在被窝中，陈飞觉得如坠冰窟。

    “我去，不会平常网购太多，遇到快递鬼了吧！”

    不怪他胡思乱想，凌晨本来就是最疲惫的时候，再加上古老文化的熏陶，陈飞不乱想都不可能。

    一边胡思乱想，陈飞慢慢让身体滑进被子里，整个人蜷缩起来，心中不住默念。

    “南无阿弥陀佛，无量寿佛，天尊保佑，上帝阿门……”反正能想到的神仙他全都祈祷了一遍，自己还年轻，不能就这幺夭折吧，大不了以后不网购就是。

    “我说你干嘛呢，还要不要签收，你不签收我也没法交差，赶紧的，别浪费时间！”还是那道声音，即便缩在被子里，声音依然传进他的脑海，而且更加不耐烦。

    陈飞发现自己的手指都在哆嗦，不是说躺在被子里就能保护自己，原来都是骗人的。

    “大，，，大，，，大大大，大大神，您老别生气，我，我，我……我签收还不成嘛！”鼓起勇气，陈飞微微露出个脑袋，结结巴巴的说道。

    是面对一头生气的鬼还是面对一头平和的鬼，陈飞觉得还是和平最重要。大家有什幺事情都可以好好说，生气就没有必要了。

    “不就签收个快递，你至于嘛。”对于陈飞的表现，声音主人有点无语：“给，自己看看，没问题的话签字就成！”

    听到声音的语气变化，陈飞憨憨笑了一下。不管其他，先把这位大神轰走再说。脑袋彻底伸出来，他左右看了看：“快递小哥大神，我在哪里签收？”

    房间跟刚才一样正常，没有多余的人，也没有多余的非人，貌似也没有可以签收的快递。

    他这幺一问，声音主人倒是略微不好意思：“看我，忘记跟你说怎幺签收。你先闭上眼睛，闭上眼睛才能看到合约！”

    ‘闭上眼睛怎幺看东西！’

    虽然心中微微吐槽了一句，陈飞连忙按照声音的指示闭上眼睛。能闭上眼睛刚好，他更害怕睁开眼睛之后看到不该看的东西。

    让他惊讶的是，闭上眼睛之后，在他眼前竟然真的出现一件东西，或者说不叫东西，而是一张纸，普普通通的A4纸，纸上有一些文字。

    “金手指售卖契约！”

    “这是啥！”刚刚看到开头，一个疑问就脱口而出。

    “昨天下午你自己在淘宝上订购的金手指，你忘记了？”

    面前，A4纸上竟然出现了一张嘴巴，嘴巴一张一合之间传出一道让陈飞熟悉的声音。

    “是你！”

    陈飞长大了嘴巴，不敢置信的说道。原来声音是从A4纸上传来的，原来他以为的恶作剧竟然是真的。

    “是的啊，昨天下午咱们聊得那幺愉快，我当然要第一时间给你送货，怎幺样，效率比顺丰还快吧！”A4纸扬了扬嘴巴，得意的说道。

    “真，，真快啊！”陈飞无意识说道，他根本就没考虑过可以购买到金手指这种事情，他一开始以为是奇葩店铺，用来吸引人气的。接着认为是黑客没事干在开玩笑，他怎幺也想不到，真的有人在贩卖金手指，而且还来了一个这就好像一个乞丐跟你说他是上帝，结果他真的是上帝一样。这种颠覆，这种沖击，确实无与伦比。

    “那个，那个，大神，请问您怎幺称呼！”

    想清楚始末之后，陈飞反倒是不急着签收，他总要把事情弄清楚吧。

    “还能怎幺称呼，叫我店主就成！”A4纸，好吧，也就是陆离随口说道。

    感觉神秘人没有自己想象中严肃，陈飞忐忑的心情微微轻松了一点：“那个，店主大神。我原本以为您是在跟我开玩笑，我就是配合一下您。您总不能真让我拿十年寿命换个金手指吧，金手指什幺样不好说，十年寿命啊，谁知道我还有几年寿命，万一您把十年寿命拿走，我直接挂掉怎幺办！”

    平常用寿命开玩笑没问题，现在都有人售卖金手指，用寿命交换看样子也假不了。稀里糊涂之中，自己就丢掉了十年寿命，这算什幺事情啊！

    “这个你放心，寿命只是一种说法，其实就是你的生命能量，它是保持身体活力的一种，算是健康程度。别看十年寿命不少，其实你平常撸那幺多次，丢掉的能量都不止十年。只要以后好好锻炼，多吃点营养品，还是可以补充的！”陆离解释道。

    谁能确定一个生命体的寿命是多少？世界上那幺多意外，不小心就会消亡，他能确定的只有生命能量，至于寿命，自己不注意，自己不保养，哪怕有成千上万年也活不久！

    “话虽如此，那个，我能不能不买了？”

    陈飞对自己的生活没什幺不满意的，有没有金手指都一样，让他用十年寿命换金手指，他还是有点心疼。

    “可以啊，小店讲究童叟无欺，客人不想买的话绝对不勉强。”

    还没等陈飞高兴，下一句话直接把他打入地狱。

    “不过呢，小店小本经营，发个快递也不容易，你需要自己付快递费，价格也不高，五年寿命就成！”

    是什幺都捞不着也要丢掉五年寿命？还是用十年寿命换个金手指？好像没有什幺好考虑的。

    “别别别，金手指我收下，说好了，咱们要包邮的！”陈飞连忙抓过A4纸，说道。

    陆离微微一笑：“亲，绝对包邮，购买物品之后保证不收快递费。”

    陈飞无奈的翻了翻白眼，如果可以的话他绝对要给对方差评。现在我为鱼肉，人为刀殂，他也没有反抗的能力，还是了解一下自己用十年寿命换的金手指吧。

    “金手指售卖契约！

    “我：陈飞，愿意付出十年寿命与神秘小店购买金手指，金手指名称：随身十立方米储物空间！即可生效！”

    陈飞看着合约内容，简直有点不忍直视，哪有一点合约的格式，简直就是合约界的败类好吗？以后让其他商务合约，售卖合约，施工合约怎幺看，以后还要不要在合约界混了？

    悲剧的是，他必须要在这个合约上签字。

    一边签字，他一边安慰自己。

    ‘还好，随身储物空间算是比较优秀的金手指，虽然面积不大，却很实用，最起码以后做海外代购绝对方便！’

    打趣的同时，他慢慢签下自己的名字。

    “叮咚，契约成功。恭喜客人，拥有金手指的您以后就是这个世界主角，天命之子，遇人杀人，杀人杀人！”签约完毕，在陈飞无语的眼神中，契约上竟然爆出一片烟花。

    “得，我是多兇残，没事干就想着杀人不成？”因为契约搞怪的做法，陈飞恐惧的情绪倒是消除不少，无语道。

    “如何运用金手指是客人的私事，我们神秘小店无权过问。不过作为小店会员之一，客人在使用金手指过程中如果有疑问，可以随时呼唤小店客服。呼唤方式，在心中默念三遍‘神秘小店’！契约完成，祝您拥有不一样的人生！”

    说完，整个空间在烟花中慢慢消散。

    “装载完毕，是否打开。”丁木昏沉的大脑中传来一波意识，把他从昏迷中惊醒。

    丁木模模糊糊，依稀记得自己正在下载美图秀秀软件，下意识道：“打开。”

    丁木眼前一黑，脑海中展开一个三维立体的人，还是****的。丁木定睛一看，这不正是自己吗？两腿中间的那话儿还一动一动的。三维人体周围还有一个工具栏，工具按钮，只有第一个按钮是亮的，其余都是暗的。

    这是怎幺回事？难道触电之后，昏迷了，做梦呢？丁木恍惚间看到帮助的图标，脑海里想着帮助，之后弹出了版本功能信息。

    美图秀秀（真人美化系统V6版），版权所有，纳美德星完美公司。

    这什幺纳美德星，难道自己中了外星大奖了，下载了外星同名软件。

    丁木头脑中想着，退出。

    刷，丁木回到了自己的房间，电脑还在那里，屏幕上显示这一行提示。本设备的星际联网功能已取消，某某的设备认证已取消。某某是完全念不出来的外星文字，应该就是个名字。我去，还有自动翻译功能。

    作为现代人的丁木的接受能力还是很强的，一小时以后，喝干了冰箱中的2L冰镇可乐之后，丁木确认，自己被天上掉下来的馅饼砸中了，获得了一款外星软件：美图秀秀真人版——真人美化系统。

    这款软件目前是初级模式，只具有一个初级功能，自我美形。

    像美肤，毛发美化，眼部美化这些都属于升级功能，还需要用完美币兑换。获得完美币的直接方法就是内购，但因为已经丧失了星际联网功能，内购功能已经不能使用了。其他获得完美币的方法，需要在线帮助，但是，又是不能联网。

    不过，丁木稍微研究了一下，仅有的自我美形功能已经很逆天了。在软件内部的三维立体人像中修改以后，只要保存修改，现实中的身体就会向人像的样子慢慢发生改变。只是修改起来并不是很智能，需要利用各种美形工具，拉伸，收缩，像雕塑一样，需要一定的艺术功底。

    作为新生代，接受不可思议的新鲜事物的能力极强，丁木没怎幺犹豫就準备对自己下手，怕毁容，没敢动脸，直奔下三路——先改改脚趾头试试。

    丁木的右脚曾经受过点小伤，右脚大拇哥的关节比左脚稍微凸起一点点。

    丁木就在脑海中选择了相应的收缩工具，控制好力度和大小，然后小心翼翼地按了几下右脚那个凸起的地方，直到跟左脚一模一样了。保存，退出。

    丁木的右脚上的小凸起肉眼可见地消失了，无论是看起来还是摸上去，完全和没有受过伤的左脚一样了。

    “太神奇了！”丁木兴奋地感叹。

    如果这幺神奇的话。嘿嘿嘿，让你们叫我小丁丁，我搞一个超大北欧尺寸。丁木心中一阵窃喜，又打开了软件。

    丁木想的容易，可真正弄起来才发现，就这幺一个“附属物”，想修改都超级难。因为各部分比例特别难调。每一根血管的走向，每一层皮的调整都需要考虑，其实比雕塑还要细致得多。

    两个小时殚精竭虑地“美化”以后，丁木看到人像中自己那根东西，大是大，不过大的很畸形、而且还歪七扭八的样子，于是没有敢保存，直接退出了。

    没那幺容易啊。丁木颇有几分失望。

    就在这时，陆婷婷的电话又打了过来，没好气道：“喂，小丁丁，你这是什幺情况，都4个小时过去了，您的照片怎幺还不发过来了，其他人的照片我都找好了，就差你了！”

    “哦，对，照片，好了好了，刚才有事耽搁了，马上发。”丁木挂了电话，从手机里随便找了一张生活照给陆婷婷发了过去。

    突然，灵光一闪。对啊，有照片资料啊，凭空捏造不容易，照猫画虎不就简单了。

    “嘿嘿。”丁木把自己的老笔记本拿了出来，从电脑中一个不起眼的角落里找出来几部珍藏的欧美经典大片，眼都花了也还没选出来可以借鑒的目标。丁木又从情趣用品网站，********，生理知识网站查了老半天学术资料，誓要为自己搞出一支满意的大家伙。

    经过一番研究之后，丁木感觉有一个人的生殖器形态可以借鑒。那个人就是沙俄末期的传奇人物，巨**妖僧格里高利?叶菲莫维奇?拉斯****。生前因暴虐和荒淫祸国的他，死后长达28.5cm的雄伟生殖器被人割下来，现在摆在俄罗斯圣彼得堡的性博物馆里展览。

    “人死了以后，应该是常态吧，那如果****之后。唉呀妈呀不敢想了。”看完资料的丁木咧了咧嘴嘟囔道。

    有了参照物就好办了，丁木再次进入真人美图，对自己开始下手了。

    有如神助一样，通过一番难于启齿的精雕细琢，又按照沖锋船的流线和弧度设定了****时角度和弯度，膨胀的比例，本来就有几分自恋的丁木基本上陶醉了。

    保存修改。

    这次还没等退出，软件里金光一闪，弹出来了一面成就徽章——不合比例的完美****。获得完美币1000点。

    成就系统开启，可以通过获得完美成就得到完美币奖励。

    下面还有注释，完美****：性能力加成100%，性吸引力加成100%，“不合比例的”头衔：与身体其他部位比例不合，他人初次见到会感觉惊讶，性吸引力额外加成50%。

    性能力加成100%，那是什幺概念，见到自己通过真人美图做出来的“作品”还能有这种附加的作用，丁木不由大为惊喜。如果要是再弄出完美的腿，完美的手，完美的胳膊，这自己有机会通过这个软件成为超人，潜力无限啊。还能得到完美币，也就是说，这个软件的其他功能还有机会使用。

    有1000完美币了，毛发美化工具刚好一千，买买买！丁木这时候还不知道达到完美成就的几率有多小，随手就把刚得到的完美币花了，增加了一项毛发美化功能。

    毛发其实也非常影响一个人的美观。尤其对于男孩子来说，头发有时候比脸蛋都重要。真人美图提供的毛发美化工具相当强大，从毛孔到发质，从发色到分布，乃至于各部位的稀疏程度全都可以调整。

    丁木原本属于毛发比较旺盛的一类人。大夏天的这幺多毛，多热，干脆，弄个凉快的。丁木随手就控制着软件，把体毛都给去掉了。当然了，头发和眉毛太显眼，一时没敢动。

    这以后方便了，等软件使用熟练了，自己理发的钱都可以省了。

    “到了？菲利普在这里？”李科林迷茫问道。

    壮硕的黑人稳稳打开车门，笔直站在门侧，如果他再高上20厘米，绝对可以冒充大鲨鱼奥尼尔！

    “是的，先生。”奥尼尔面无表情，像是一台忠诚的机器，一只冷静的野兽。

    李科林就此下车，他首先要扫了一眼奥尼尔，确保司机不是个杀人狂。

    【大牛乳-头-黑硬-AK47寸-努巴尼】

    【好感度：95】

    【你让他做什幺都行的程度！包括但不限于在床上！】

    为什幺好感度都用在了这些奇怪的地方！为什幺非要跟上床扯上关系！奥尼的的真名为什幺这幺长！AK47后面的“寸”是什幺意思！这奇妙的姓名断句是怎幺做到的！

    李科林咽了口吐沫，照着好感仪读道：“奥尼尔，你的原名是大牛乳……头-黑硬-AK47寸-努巴尼？”

    奥尼尔那沉稳的面容上蕩出一丝惊讶，从没有人叫出过他的全名，这让他激动万分，他微微发颤地回答：“是的……先生。”

    他爸爸有多恨他！

    李科林笑着拍了拍跟奥尼尔跟自己鼻子差不多高的肩膀：“我继续叫你奥尼尔可以幺？”

    “好的，先生。”奥尼尔露出感动的微笑，眼中闪烁着那幺一点点泪花，看来他不只是一只野兽或者一台机器。

    【好感度上升！】

    够了！我不看了！

    李科林立刻转头望向人群，他不希望看到能对奥尼尔做什幺！

    人群脑袋顶上同样存在好感仪的显示，杂乱不堪，多数人有，少数人没有，近处的有，远处的没有，这些有时间再研究，先要去搞定台上的菲利普。

    菲利普，州议员，西班牙裔臃肿的中年男人，这里正是他所属的第四选区的主战场——圣莫妮卡市。

    多年来菲利普始终是老李的伙伴，在老李的资助下成为该选区的州议员，作为回报，他在西裔人群与州议会中帮老李说话，穿针引线，拉帮结友，当然这一切都是见不得光的，见光就不是民主了。

    按照正常的美国逻辑，李科林来找他是没有任何卵用的，因为无论是美联邦还是加利福尼亚州，立法、执法、司法三个部门都是分开的，这就是传说中的三权分立，意思就是议会没法管警察局，警察局也管不着法院，法院只负责审案和逮捕令，不会卵议会。

    通俗的说，就是你爸爸是你爸爸，你妈妈是你妈妈，你是你，你们是三个独立的人，谁也管不着谁！

    但在李科林眼里这些都是扯淡！我爸爸当然可以管我！他还可以揍我！更可以用限制零花钱的方式制约妈妈！逼急了他甚至可以用离婚威胁妈妈！爸爸永远是最大的！

    而在美国政府这个大家庭里，议会就是爸爸！菲利普就是爸爸中的一员！

    只要菲利普联合一些老李的党内盟友稍微施压，争取到老李的保释权只是举手之劳，但是老李出狱后一定会被限制自由，被全程监控，不方便去把私房钱取出来，他就只好拜托自己这个亲儿子李科林去领，李科林一定会拼命的拿到这笔钱，然后就可以去竞选或者制造飞艇！计划就是这幺简单！

    为了不引人注目，李科林下车后再次戴上墨镜，与林小枣绕过人群，走到演讲台侧面，近距离观看菲利普的表演。

    菲利普作为西裔人，走的并非是白人政客那种稳健理智的路子，而是用拉美人的热情来煽动选民。此时，他正挥舞着那个相比于他的身材实在太过渺小的拳头，让人觉得他随时会因为心脏病而猝死。

    “过去两年我已经争取到了圣莫妮卡市在整个加州的地位！”

    “圣莫妮卡！我出生的地方！我成长的地方！我会为这里奋斗终生！”

    “我的连任已成定局！我来这里的唯一原因就是——我爱你们！我爱这里！！！！”

    菲利普话罢，突然跃下演讲台，他虽然肥硕，却很敏捷，有几丝罗纳尔多发福后的影子，他像一个憋软气球一样安全着陆，随后跪地不起，开始疯狂亲吻这块土地，热泪眼看就要夺眶而出。

    民众们掌声雷动，一个西裔老太太甚至已经痛哭流涕，用生命和狂甩的鼻涕喊着“菲利普我爱你！”

    你们既然如此相爱为什幺不上床！

    这帮人已经完全忘记了政客的选择标準！

    政客需要的是精明的头脑和理智的性格。

    从菲利普的表现来看，他除了莫名其妙的热情以及肥硕的敏捷外一无是处！你是议员！你有很多事要忙！要帮选区争取利益！要立法！要参加公益活动！既然肯定能连任了，为什幺还要来这里吃土！

    而且你真的爱这里幺？你的豪宅明明在临市的山上，而非圣莫妮卡！

    可没办法，这就是民主！

    得到选票就足够了！管你是用什幺方式！

    两年来，李科林早已用他那古老的东方智慧看穿了一切！

    不过他没理由揭穿这些，他是个只关注自家资产的努力型男人，相对于戳破美国式民主，他更希望看清菲利普眼中的自己。

    【菲利普-卡洛斯】

    【好感度：17】

    【同班的话，会巴不得你立刻转校！】

    这个官方吐槽能不能关掉？这是严肃的政治不是恋爱游戏！

    菲利普着实是个演戏高手，总能跟自己称兄道弟，并且总询问自己哪些超模好撩，哪些有难度，胸是真的还是假的，床上技术如何，搞得大家好似臭味相投。

    万幸的是菲利普还没到杀人狂的程度，他好歹是个政客，政客的宗旨就是摒弃好感，遵从利益，就像无论客人多恶心都能服务的妓女一样！

    多年来老李通过各种方式，赞助过菲利普数近百万美元进行竞选，可以说没有老李就轮不到他当州议员，而且在眼前的连任竞选中，李科林本人也给了他不小的帮助，派了几位公司下面的艺人帮菲利普站台拉票。

    于情于理，菲利普都该帮忙，毕竟李科林要的不是无罪释放，仅仅是保释。

    “神秘小店，神秘小店，神秘小店，大神还在不？”

    刚刚起床，陈飞忍不住在心中呼唤道。他还是不敢相信，说好的和谐社会，连动物都不能成精，怎幺可能会出现卖金手指的大神？而且还被自己碰到，自己什幺时候有这幺好的运气。

    更主要的是，签订契约之后他根本没有清醒，反而一夜睡到现在。对于他来说，发生过的事情更像是做梦而不是现实。

    让陈飞泄气的是，不管他怎幺呼唤，脑海中都没有什幺回音，更别说有人回答他。

    “果然，自己就是在做梦啊！”陈飞靠在床上，颓废的说道。

    刚开始让他用十年寿命换金手指，他还点舍不得。现在想象，用十年寿命换金手指算什幺。别说这个寿命还能后面弥补，哪怕不能弥补，他依然愿意购买。

    在这个金钱社会，有太多太多人愿意付出一切从而改变命运，有人为了获得金钱，有人为了获得地位，牺牲了自己的尊严，牺牲了自己的家人，牺牲了自己的自尊，最终却一无所得。

    自己不过是付出十年寿命，就能彻底改变命运，就能成为人上人。跟收货相比，付出根本微不足道。

    可惜，一切都是梦，现实之中，自己依然是一块鱼腩。

    “吵什幺吵，一大早就扰人清梦，会丢人品的知道不！”

    正当陈飞自怨自艾的时候，一道略显不爽的声音传入他的脑海。

    这道熟悉的声音让陈飞一愣，立刻兴奋了起来：“大神你真的存在，我爱死你了！”

    陈飞突然转变的态度让陆离有点惊讶：“哟，昨天还觉得我骗了你十年寿命，今天就爱上我了？你这态度转变的让我有点不能接受！”

    “哪里，哪里，小弟现在想通了。能获得金手指，十年寿命算什幺，哪怕是一百年我都愿意付出！”陈飞阿谀的说道。

    陆离撇了撇嘴：“你哪有一百年的寿命卖给我，咱可是正经买卖人，又不是银行，还能给你贷款不成！得了，你既然满意就别打扰我，我还有事情呢。你自己玩吧，有什幺问题的话在联系我！”

    “好嘞，小弟不敢打扰大神，大神您慢走。”陈飞恭敬的说道。

    几秒钟之后，他才试探的在脑袋中呼唤了几句：“大神，大神，大神你还在不，大神？”

    发现没有回应之后，陈飞才从床上一跃而起：“看了那幺多年小说，哥们这次总算要翻身了！”

    可不是，有了金手指，而且还是随身空间这种金手指，他能做的事情实在是太多了。

    做小偷，做代沟，做非法买卖，做什幺都没有问题，保证赚的盆满钵满。

    那些都是以后的事情，现在还是要先研究一下自己的金手指。

    也準备洗脸刷牙，陈飞盘膝坐在床上，在心中默念了一句：“随身空间！”

    顿时，一个不算太大的空间出现在他面前。

    空间确实不大，十立方米有多大？也就是长宽高都是二米多一点点的立方体，正常点来说，也就是两个厕所隔间打通之后的体积。

    说大吧，确实也不怎幺大。最多能塞进去五六个成年人，而且还是比较平均的成年人，像姚明那种，塞进去两个都够呛。

    要是说空间小吧，其实还真不能算小。最起码陈飞自己要是愿意的话，他躺着、站着、横着，在里面都不会有问题。

    要是放黄金的话，最起码能塞进去好几顿。要是放苹果手机的话，一千部手机同样没问题，要是放那些白面粉的话，运一次够他吃一辈子。

    想到那些腰上缠着苹果手机被海关拦截下来的新闻，不用做其他的，只要他来回倒腾手机，都足以让他过上富裕生活。

    这还只是空间的基本功能，他要是做贼的话，陈飞估计没有人能拦住自己。

    “收……”

    看着面前的枕头，陈飞一点点实验收取的范围。意念收取？不行，远距离收取？还是不行。只有当他接触到枕头的时候，枕头才能被他收进空间。

    就算如此，他要是愿意的话，下一位传奇巨盗就是他了。

    当然，除了一些非法手段，还可以当魔术师。什幺刘谦，什幺康斯坦丁，大卫科波菲尔才是自己的目标。

    就算不考虑那幺多，勾搭妹子总足够了吧。

    “妹子，要看魔术吗？”

    这个开场白总比“妹子，你好！”或者“妹子，约吗？”这种开场白更神秘，更有深度吧！

    思维一发散，陈飞发现随身空间能做的事情实在太多，虽然不可能跟小说中主角一样掉渣天，整个世界都得跪下唱征服。但是，只要好好利用随身空间，他就可以彻底改变命运。那些从来不属于他，从来不可能出现在他生命中的事物，人，景色都会一一上演。

    “不行，不能继续瞎想，再想下去我怕突然成为网红，引起不必要的注意就不好了。低调，还是要低调。像大神那种神人都不敢太高调，我就一个小空间，太高调的话不是找死嘛！”

    安慰片刻之后，陈飞才安抚住自己激蕩的心情，开始起床洗漱。

    通常状态下，在洗漱的时候他就下了外卖订单，洗漱结束稍微等几分钟，早餐就能送上来。今天，当他拿起手机的时候，随手将手机扔在随身空间。

    有了随身空间，在家呆着多无聊，还不如出去转转。

    ……

    “老板，早饭钱给你！”

    “好嘞，您走好！”

    “谢谢老板！”

    买早点的店铺里，随着陈飞的离开，谁也没注意桌子上少了个碗！

    “我到底要不要拿呢！”

    双手卡在超市货架最里层，陈飞满脸纠结。

    陈飞自己估计都想不到，有了随身空间之后，他第一件事情竟然是偷了小吃店一副碗筷，接着又跑到超市来偷零食。

    “手都放了进去，不拿两个多对不起自己，不多拿，拿两袋就走！”随着这个想法，没有人看到的货架最底层，陈飞手中的一堆零食不翼而飞。

    “糖果？不要，太甜！啤酒？家里好像没多少，拿两箱子吧！水果？人太多，不太好拿！红酒？货架里面没有，真遗憾！”超市中转了一圈，陈飞手推车上放了一堆货物，随身空间放了更多货物。

    当他推着车子想要结账的时候，二层巨型商铺出现在他面前。

    “家用电器？电脑手机专卖柜？正好，家里电脑差不多可以换掉，至于手机？到时候再看吧！”

    转过身，陈飞推着小推车走上二层扶梯。

    有了随身空间，不去超市偷拿零食，不到家电城偷拿家电，偷拿电器，跟没有随身空间有什幺区别吗？

    高考之后的暑假，对于很多人来说是人生中最为轻松快乐的时光。考试的压力解除，未来又充满希望。

    对于丁木来说，突然拥有了外星人制造的美形软件，和自己缔造的怪兽级别的***这几天做梦都在笑着。

    爱美之心人皆有之，这两天，丁木一直在玩这个软件美化自己了，连最喜欢的赛车游戏都没有顾上玩。

    丁木一米七八的身高，挺爱运动的，身材本来就不错，又正是身体条件最好的年龄。本来没什幺可调整的，但自从**美化之后，那支大家伙确实不太合比例。都快耷拉到膝盖了。

    所以，总是有可以调的地方，至少腿可以再长一点，直一点。

    同样参考了许多资料，美化是美化了，至少从丁木的审美看很不错了，怎幺也算是又长又直，肌肉丰满，只是美化保存了好几次都没有任何成就。这完美成就达成好像有点难度。

    虽然没有达成完美成就，美化过的丁木也有了一米八的身高，比老爸丁国轩要高上半头了。这两天丁木一直传平底鞋。因为正是长身体的时候，再加上运动鞋和板鞋的高度差，家人见到丁木个子长高了一些，只是觉得欣喜，没人觉得反常。

    晚上下班时间，瞎玩了一天的丁木接到了娘亲的电话，叫丁木到离家不远的金龙大酒店吃饭，老爹也会赶过来。

    宅在家好几天的丁木蹬上一双AJ的板鞋，套上一件耐克短袖T恤就走了出去，还别说，这是这几天第一次正式出门。

    到了酒店之后，发现父母都已经到了，桌上刚刚摆上来了一堆好菜，还有丁木最爱吃的松鼠桂鱼。

    丁木食指大动，跟父母随意打了个招呼，就开吃了。

    酒过三巡，菜过五味。

    欲言又止的母亲总算把话说出来了：“木木啊，你老爸的工作要调动，去沪上一家上市公司当一把手。”

    “啊？那你也跟着去吗？”丁木还没反应过来什幺，迷茫道。

    “你爸爸一直身体不太好，妈妈也要陪着去啊。”丁木的母亲林瑜道。

    “啊……怎幺这幺突然。”说实在的，丁木有点吃惊。

    丁木属于大城市的好学生，要说学习、运动都不错，在学校混的也挺好，绝对给家长脸上增光的。可作为独生子女，这个时代一切向学习成绩看，家长绝对包办家务，自理能力不是很强。

    “你儿子这小子从来没洗过衣服，也没进过厨房。削苹果不说不会吧，反正都没干过。吃水果都是你给削了皮，切成块放盘子里，再插上叉子，轻手轻脚送到书桌边上来。他要正在做比较难的题目不太顺，没準还没好气地瞪上一眼”丁木的老爸丁国轩其实是个外冷内热，挺有趣的人，插话道，“。甭管他老爸我在外面挣多少钱，当什幺领导，在家里照样得让这小子骑在头上。个别时候你不在，我照样得给他洗衣服。咱俩要去了沪上，家里指不定成什幺样了呢？”

    毕竟没到家里几千万大别墅，有保姆管家的地步。只能每星期请两次小时工，负责一些粗使的活计。

    丁国轩这幺一激，丁木嘿嘿笑道：“谁说我不会干家务的。那有什幺难度吗？只不过我不屑于干。”

    丁国轩打蛇随棍上道：“我就说吧，我儿子没问题的，而且他很快要上大学，就住校了。”

    妈妈林瑜也笑了笑，可脸色中还是有点不放心。

    其实丁木从小跟父母长大，突然要跟父母不在一起生活了，心中虽然有几分不是滋味，但更多的还是兴奋，问道：“老爸怎幺突然要去沪上工作呢？”

    林瑜道：“赏识你父亲的总经理要退休了，临走之前要把你爸爸安排到独当一面的岗位上去。早就让走。因为之前一直要照顾你的考试情绪，就没有说，现在你长大了，也快要上大学了，住校了，我们就可以放心去再奔几年事业。等我们老了，不给你增加负担，也给你多留点钱。现在物价增长速度这幺快，以后怎幺样还真说不好。”

    听到这番话，丁木内心当然有些感动。他父母这个年龄段的大华国家长，真是一心一意为自己的孩子着想。

    丁木的妈妈接着说：“你爸爸调动工作，公司为了给他解决住房问题，会一次性发一笔安家费，大概有几百万，你姥姥在沪上刚好有套空房可以收拾出来住，我们再添点，回头给你买套好点的房子，留给你结婚的时候用了。”

    丁木鼻子酸了，红了眼眶，自己从来没关心过父母的事业和生活，父母却为自己付出了这幺多，表态道：“你们就放心去，我自己能照顾好自己。人家去外地上学的都没事，我在京城还能有啥事。”

    老爸丁国轩看丁木的样子，咧嘴一笑：“好了好了，说说开心的事，想不想出国旅游？因为我要调到沪上去了，我在总部这边攒了好几年的福利不用也浪费了，可以报销足足10万旅游费，我们俩要调动工作，没时间。你小子有福了，我看了一个旅游团特别棒。意大利希腊欧洲文明之源顶级游，直飞雅典，全程公务舱、五鉆酒店。”

    “真的，太好了！我还没沖出过亚洲呢。”丁木一听，马上兴奋起来。“古希腊的雕塑，意大利的建筑，我来了。”

    二老闻言相视一笑，画面温馨极了。

    其实丁木从小就经常参加各种夏令营，比较有经验。男孩子，自己单独出国，还有旅游团保障，家里人也比较放心。

    回到家，丁木就给旅行社打了电话，付了钱，加急办签证，之后就开始为欧洲之旅做功课。现在的旅游团，再贵也是白扯。丁木有个觉悟，只有提前摸清楚看点，自己提前了解看点的背景知识，才能游刃有余，才能去了感觉啥都没看到，才能不至于后悔。

    因此，丁木认认真真地上网找了许多资料来阅读。

    希腊艺术是理想主义的、简朴的、强调共性的、典雅精致的，用外在的形式表现内在的力量。古希腊雕塑参照人的形象来塑造神的形象，并赋予其更为理想更为完美的艺术形式。这好像有点意思，丁木暗想，也许通过古希腊雕塑，自己能够达成更多的真人美图的完美成就。

    菲利普与选民们亲切握手亲吻后，在欢呼声中绕到演讲台后面拍着手寻找助理：“下一站是哪里？”

    本来他的心情不错，可当他看见李科林的一刻，整张脸瞬间拉了下来，并且充满了警惕。

    “别来这里！”菲利普紧张地望向四周，压低声音咒骂道。

    “没人注意到我。”李科林没有摘墨镜，只轻声道，“我需要帮助。”

    “可你在给我添麻烦！这种时候怎幺能跟你家扯上关系！”菲利普快步凑来，用自己肥硕的身体完全挡住了李科林，“听着，科林，你父亲的事我会帮忙，你不需要这样，我在进行连任竞选，现在最怕的就是丑闻！你可以打电话的！”

    好感度在降，但这无所谓了。

    李科林沉声道：“我只需要保释。”

    “那是警局或者法院的事情……你知道……”

    “别扯这些。”李科林用更加阴沉的声音道，“我父亲在党内有很多朋友，可我只认识你，你要去联合其它人，让律师可以把唐纳德立刻保释出来。”

    菲利普讶异片刻，好感度竟然小幅提升。

    在他眼里李科林应该是个只会撩妹的白癡，然而科林现在的反应却异常冷静果决。

    面对沉稳且貌似睿智的李科林，菲利普下意识地将他往更隐蔽的地方拉了拉，摆正态度，尽量耐心地解释道：“科林，这事要慢慢来……”

    “你要钱竞选的时候可不是这幺说的。”李科林没打算听这些废话，慢慢来是律师的事情。

    菲利普压住怒意，和蔼地扶着李科林的双肩：“情况不同了，唐纳德一定不会有事，所有人都在想办法，这种时候你出面，只会让局面变得复杂。这次你该做个乖孩子。”

    李科林自然不会相信这些鬼话，如果相信了他就真的是个傻孩子了：“这里面有鬼幺？依照我父亲的影响力，不可能这幺狼狈，三分之一的州议员都跟他有交情，连州长选举他都赞助过。”

    菲利普又是一惊，这是智慧啊！从未出现在科林身上的东西！

    “我真的什幺都不知道。”菲利普尴尬笑道。

    正此时，菲利普头顶的好感仪突然震了一下，显示出了警告——

    【说谎！】

    功能还真是全面啊！

    李科林不及多想，立即问道：“这是一次背叛幺，菲利普？”

    “背叛？天啊，你在想什幺！”菲利普好像听了一个巨大的笑话，只是演技过于浮夸。

    【说谎！】

    “除了你还有谁？”李科林步步紧逼。

    “够了，你该冷静一下。”菲利普不愿说更多的话，扭头便走，“我知道你很难过，但缠着我只会让事情更难办。”

    “说清楚！”李科林一把拉住了菲利普的胳膊，“否则我现在就上台表示我们有多亲密！”

    “科林！！”菲利普怒道，“你是小孩子幺！”

    “告诉我事实，或者立即给他保释权！”李科林丝毫不让，事已至此，他谈崩了也没有损失，再者科林这个人本身就是个无脑的白癡，人们会谅解的。

    “听着……”菲利普沉了口气，转过头来，露出了阴冷的表情，“我没空搭理你，也许你或者唐纳德曾经帮助过我，但我不会承认，我们也不认识。”

    “这还不是背叛？”李科林冷笑道，“州议员选举可并没有结束。”

    “随你怎幺想。”菲利普瞪着李科林，好像要吃掉他，“我的支持率已经超过了80%，一切已成定局，用你仅有的脑子思考一下，人们是会相信我，还是洗钱和行贿犯的儿子？”

    李科林悠然叹了口气：“我父亲说过，如果有麻烦，让我来找你的，他说菲利普是个值得信任的朋友。”

    “他错了！我可以走了幺！”菲利普望向李科林的胳膊，希望他放开。

    李科林摇头松手：“其实，你说两句好话就够了，除了我父亲的事，我还想向你请教竞选问题的。”

    “竞选？”菲利普反而不想走了，瞪大眼睛看着李科林，“你？”

    “是的，我也想竞选。”

    “哈哈哈哈哈哈！”菲利普不禁捧腹大笑，是真的在捧腹，他怕笑声太大招引注意，尽力克制，表情就像便秘的时候被人咯吱一样。

    “州议员？联邦议员？还是总统？或者白宫清洁工？”菲利普憋着笑拍了拍李科林的肩膀，脑袋缓缓凑到他的耳边，用极轻的声音说道，“这事和你没关系，是唐纳德背叛在先的，如果你想竞选任何职位，最好去别的选区丢人，这个选区，党内对我是绝对支持的。”

    警报没有响，这次竟然是实话。

    “支持你？因为你善于吃土幺？”李科林咧嘴笑道。

    “吃土？”

    “我刚刚看到了，你亲吻土地。”

    “这只是一种技巧，政治可不是吃土这幺简单。”菲利普下意识朝旁边吐了口吐沫。

    “确实比吃土稍微难一些。”李科林调侃道，“要先跪下，再吃。”

    “呵呵，你没必要激怒我。”菲利普吃力地俯身拍走西裤上的土后，挺直身体重新整理西装，看着李科林的表情也逐渐发狠，“你想竞选我绝不阻止，如果你能当上议员，我不介意吃一盘子土，但我要提醒你，在这种时候竞选，凭你？只会让唐纳德蒙羞。”

    “要公开。”

    “什幺？”

    “吃土的事情。如果我竞选，你要公开说，我赢了你会吃土。”

    “你真可怜。”菲利普似笑非笑，“孩子，可怜的孩子，如果对手是你的话，让我公开吃.屎都可以。”

    “再见，菲利普叔叔，我曾经很喜欢你。”

    “别用这种下三滥的手段影响我的竞选，我可不是你叔叔，我也不认识唐纳德。”菲利普头也不回上了车子，只留下一句咒骂。

    竞选队伍远去，林小枣默默凑到李科林身旁：“看你的表情，谈崩了幺？”

    “崩的不能再崩了。”

    “看来古老的东方智慧并未奏效啊。”林小枣尴尬笑道，她想开个玩笑缓解情绪，正强笑着，突然电话响起，听过几句后她诚惶诚恐地将电话递给李科林，“李先生，律师争取到了与你父亲对话三分钟的机会，律师让我提醒你，通话全程被监听，不要说多余的话。”

    说句实话，八五年赚钱的事的确不少。

    我在书里也谈到过。

    问题是85年经济双轨制放开，思想沖突极其尖锐，中央里面左右两派里面的斗争都进入了白热化，几乎明火执仗。八六年的时候一国副总理去世这幺大的事在人民日报这样的党报上面竟然只能占一个边角，追悼会没人参加。不就是因为他农民出身，骂过太宗，是zuo派幺。

    你想投机倒把高买低卖，在这样的环境下，你配幺？你算老几啊你就当倒爷。而且你以为八十年代的车匪路霸是过家家的？你以为那是文明昌盛的二十一世纪啊。

    八四年的时候柳传志刚创联想，有中科院当靠山，有个好老爹还要靠摆地摊过日子呢，想要倒卖彩电还被人骗了二十万，把计算机所给他的资金查不多骗了个精光，你以为主角是谁啊。

    你以为北方是特区的？

    干什幺都可以的？

    八二年才有温州八大王，牟其中84年就因为投机倒把给抓了，真以为改开了你想干什幺就能干什幺了？

    或者是乡镇企业，主角没那个条件是其一，其二，乡镇企业产权不清晰，牵扯到的事情太复杂，将来根本没法写是其二。

    赚血汗钱我也写了啊，主角觉得太苦太累不想干啊。

    最后，给二代官倒当白手套。

    我只能说，这是我準备写的，主角的确要干白手套，倒卖的什幺以后再说了。

    另外，不觉得投靠二代的重生者是什幺重生者之耻，重生者唯一强的地方就是知道这个天下将来是谁的天下，这个国家将来是谁说了算的。

    几天后的晚上，丁木的父亲开着家里服役8年的老奔驰，把丁木送到了首都机场，老妈也一起送，一路上不停叮嘱注意安全。丁木已经习惯了这种唠叨，一个劲地说：“知道了，放心吧，知道了，你们俩放心吧。”

    在约定地点，这次旅行团的团员首次见面。这种顶级团动辄10万大元，都是小团。团里不算领队一共只有10个人，有两对情侣，一个三口之家，剩下三个人属于单人。丁木也是其中之一。

    丁木观察了一下，这个团的平均颜值可不低，尤其是女团员，从单人的，到当女友的乃至于当妈妈的，全都颇有姿色。男人的相貌主要靠气质。这个团里的几个男人都没有粗俗的感觉，团友都挺不错。

    一上飞机，丁木就把自己老爹年会时抽奖得到的日默瓦钛合金登机箱甩到了行李舱内，一看自己的座位顿时撇了撇嘴，最讨厌三个座位的中间，两边都是人，非常不自在。

    几分钟以后，丁木就更加不自在了，两边一边一个大美女。

    左边一位靠窗的看起来年龄不大，肤白貌美，身材娇小，又有一头又黑又直的长发。不大的瓜子脸上一双水汪汪的大眼睛，挺翘的鼻头，可爱柔软的嘴唇，相貌非常清纯。

    右边一位气质显得非常高贵，完美的眼线，艳丽的红唇，妆容精致，无可挑剔，白皙修长的脖子上一根颈纹都没有，完全看不出年龄。

    这要是大学毕业，在社会上混过的老油条，遇到这种情况可别提多美了，可惜丁木还是一个刚高中毕业的小处男，也许有贼心，一定没贼胆。

    这不，丁木感觉左也不是右也不是，在座位上系上了安全带就别提多难受了，反复拨弄了几下手机之后，飞机要起飞了，只能很无奈地听空姐的吩咐把手机给关上了。

    飞机升空以后，灯光亮了，两边的美女看到丁木耳根子都有点红了，全都心中暗笑，没想到遇上了一个这幺害羞的小帅哥。

    “能在一个团，也是缘分，那几个都是成双结对来的，咱们三个都是单人，互相认识一下呗。”倒是左边的清纯美女主动打破了尴尬，声音很清澈，普通话很标準。

    “好啊，”右边的美女接话道：“我叫许鹅。你们好。”声音很性感，尾音中有几分南方的软糯，很有女人味女人。

    “我叫丁木，你们可以叫我木木。”丁木马上说道，丁木心想，赶紧先定个称呼，别到时候，又叫我小丁丁什幺的。

    左边的美女道：“我叫水瞳，剪水双瞳。”

    “你的眼睛真好看。”丁木发自肺腑道。

    “你真会说话。”水瞳心中一喜，脸色微红。

    再漂亮的美女也喜欢别人夸奖她好看。丁木这点情商还是有的。

    “许鹅，许鹅。你不会就是那个、那个、那个超有名的化妆师许鹅吧！”水瞳睁大了好看的大眼睛，偏头对丁木右侧的美女问道。

    “呵呵，我确实是做这个行业的。”许鹅微笑道。

    “久仰久仰，”看丁木没有什幺反应，水瞳道：“丁木，你没看过那个非常火爆的百变真人秀节目吗，那里面的造型总监就是鹅姐，人家基本能做到易容耶。”

    “真的吗？”丁木惊讶道：“真能易容吗！我是学生，刚刚高考完，之前一直复习考试，没有什幺时间看电视呢。”

    “鹅姐真的很厉害的，”说着，水瞳从拿出平板电脑，找出几张截图给丁木看。全都是真人模仿明星，本来不怎幺像的人，在许鹅的巧手化妆之下，都和明星本人有了七分神似，“对了，我是学雕塑的，塑个物体容易，塑个动物也不难，最难最难的就是塑人像。这正是因为形似容易、神似很难。”

    “雕塑，我对这个也非常感兴趣。”许鹅道，“我这次来希腊和意大利主要就是想看雕塑和建筑。”

    “我也是啊，尤其是德尔菲博物馆，那里面有亿尼奥赫斯雕塑，真的很想去看看实物。”水瞳接话道。

    许鹅赞同道：“对，那个很有名气，我还想看看伯罗奔尼撒的埃皮达鲁斯剧场，毕竟是做这行的。”

    “埃皮达鲁斯啊，那个地方是祭祀医神阿斯克勒庇俄斯的。”丁木虽然是只学数理化的理科生，但之前做过功课的。

    从旅游聊到化妆，天南地北神侃了一会，三个人迅速熟络起来。鹅姐，木木，小瞳，三个人之间的称呼也都亲昵起来。

    “我觉得咱们三个这几个天可以一起行动，相互间也有个照应。”许鹅提议道。

    “好啊，我会意大利语，可以帮着翻译。”水瞳立刻答应道。

    “我会拍照，我可以帮你们拍照片。”丁木参加了学校的摄影社，手里的单反设备也不错，算是半个发烧友。

    许鹅想了想，道：“那我只能帮你们化化妆了。”

    “好耶。”水瞳道。

    “喂、喂，我也需要化妆吗？”丁木苦笑道。

    许鹅端详了一下丁木，道：“嗯，皮肤很好，就是眉毛有点杂，下了飞机，我可以帮你修修眉，包好看。”

    丁木心中一动，鬼使神差点了点头：“好吧。”

    水瞳在一旁不知道想些什幺，突然打了一个响指道：“我发现我们的名字能连起来念，鹅瞳木，谐音就是阿童木，我们阿童木之队正式成立！”

    丁木在一旁听了，有心说，您老人家能不能别这幺二，还阿童木之队，可看许鹅也在微笑点头，心中突然间涌出了一股暖流，别小看一个名字，有了队名真有了几分团队的感觉。

    本来上飞机的时候就是晚上，几个人聊了一会儿，已经是深夜了，周围人也纷纷睡去。

    飞机上睡不踏实，公务舱还稍微好些。不过丁木从小就没心没肺，睡得很美。

    第二天早上，阳光照射在水瞳的脸上，水瞳的睫毛动了动，醒了。慢慢睁开眼睛，趴到舷窗往外面一看，正是太阳从地平线上升起的时候，从飞机上看，别提多壮观了。

    水瞳随手拍了拍身边丁木的腿，叫：“木木，快看快看。太壮观了。”突然感觉到手底下有些异样。

    丁木正睡的迷糊，突然感觉自己的要害部位被拍了几下，下意识地哎呦了一声，惊醒了。

    自从美化了****之后，牛仔裤没办法穿，丁木一直都只穿宽松的运动服和宽松的内裤，早上起来那部分显得非常明显。水瞳作为一个曾在美术学院呆过的腐女，显然已经知道自己拍到了什幺，瞄了一下那个鼓囊的部位，不由惊讶得嘴巴变成了O型。

    “我的天啊，你平时都是把那东西塞裤腿里的吗？”水瞳目测了一下那惊人的长度，趴在丁木耳边问道。

    丁木只感到左边一阵香气，还有发丝撩拨到耳侧，面红耳赤地哼哼：“嗯嗯嗯。”

    水瞳见许鹅还闭着眼，又忍不住用胳膊比量了一下长度，对丁木伸出三个手指，投去疑问的目光。

    丁木红着脸，无奈点了点头。

    “30+，你是吃什幺长大的啊。”水瞳擦了擦头上并不存在的汗，调侃道。

    “就是正常的人吃的饭。”

    “我看你是吃驴肉长大的。”水瞳坏笑道，“木木，有没有女朋友啊？”

    “……暂时没有。”

    “你们大学的女生有福啦……咯咯。”

    “……”

    女生都这幺可怕吗？丁木算是受刺激了。

    李科林接过电话，提了口气，看来律师也不完全是废物。

    “爸爸？”

    虽然很尴尬，但谁让他有上百亿资产呢！换谁谁都会叫出这个词！

    电话那头僵了片刻，几秒钟后才传来了一个老痰盂式的嗓音：“你很少这幺叫我，平常都叫我唐纳德的。”

    李科林十分真诚地说道：“我得让你知道，还有人站在你这边。”

    这个是一定的，谁都会对自己的财产忠诚！

    “我很高兴。”老李怅然一笑，“也许坐牢并不都是坏事。”

    好感度一定提升了，没什幺比浪子回头更让人感动了！

    老李紧跟着说道：“时间不多，我只是想嘱咐你一句，由于资产冻结，这段时间咱们并不好过，但也没那幺难过，只要别刻意花大钱，现在的生活足以维持。”

    “竞选算花大钱幺？”

    “竞选？”

    “我已经知道了，有些人背叛了我们。中华有句古话，血浓于水，意思是说真正信任只存在于你我之间。”

    “……”老李又是静默片刻，他知道电话被监听，也清楚儿子一定知道在被监听，因此没有指名道姓，并且用“血浓于水”隐晦的表达其它人不值得信任。

    在他眼里，这个花花人生的孩子正在成熟，两年来他始终没有沾花惹草，而是致力于经营那个小公司，当然还有追求詹妮。

    因此外人对于小李竞选这种事，只会当个笑话，老李却能勉强接受，至于“血浓于水”，他这辈子还是第一次儿子说出如此华丽的辞藻！

    “你打算怎幺做？”老李的声音微微发颤。

    虽然看不到好感仪，但李科林确定，老李说这话的时候语气略显激动，就像詹妮听到自己严肃的表示竞选总统一样激动！

    詹妮希望未来的丈夫积极向上，老李也一定对儿子有过这样的幻想！

    那就让你们好好见识一下中华男儿不屈不挠的精神，以及古老的东方智慧！

    毫无疑问，如果老李的好感度足够了，有没有詹妮也就无所谓了！竞选结果就更无所谓了！

    对于李科林来说，竞选是一场表演，观众不仅仅是选民！还有唐纳德！还有詹妮！这简直就是洗白自己形象的天赐良机！

    ……

    接近正午时分，李科林站在了自家酒店门前。

    环球酒店，这座洛杉矶地标级的建筑物是一座高34层的超级酒店，正是“Lee”这个姓氏在洛杉矶地位的象征。

    虽然也许只是曾经的地位……

    自家豪宅正位于酒店顶层，几乎是整整一层，只在边缘有两间套房用于招待酒店的总统级贵客。

    住在这里的确很爽，但这始终不是李科林自己的财产，两年来他一直为此努力，在今天他终于迈出了第一步。

    与豪情壮志形成鲜明对比的，是蜂拥围来的记者。

    “李先生！你知道事情的真相幺！”

    “对于唐纳德-李在亚洲行贿的事情你有什幺看法！”

    “你父亲洗钱是为了帮你避开遗产税幺？”

    “李先生！”

    奥尼尔已经磨拳霍霍，只要李科林点头，他立刻会把这些记者扔到街对面。林小枣则用脆弱娇小的身体挡在镜头前，要射先射我！不要碰我的总统！

    然而李科林却一反常态，用微笑面对报道丑闻的媒体，缓缓抬起双臂，他知道，要跟记者们做一段时间的朋友了。

    “明天上午九点，我会召开记者会说清一切，并且给你们更大的新闻。”

    “你幺？李先生，你会亲自出席幺？”

    “当然，我是主角。”李科林摊臂道，“至于现在，你们知道我家的生意最近不会好做，就请稍微让开入口，不要再赶走我们仅有的客人了。”

    记者们的确有些不好意思，他们想不到这位洛杉矶出名的公子哥会如此客气，他们的围拥也的确影响了酒店正常顾客的进出。

    “我们可以退后一些，要退一起退。”一个年轻的男记者沖着李科林尴尬道，“你知道，如果就这幺走了，或者被别的记者抢先了，老板会扣奖金的，”

    “当然！”李科林笑着大声嘱咐奥尼尔，“去告诉经理，在这里划出记者休息区，确保我的朋友们可以看到我的进出，又不会影响其他顾客。再搬一些椅子来，还有饮料机。”

    “好的，先生。”奥尼尔从没有多余的问题。

    “那我进去了。”李科林沖所有记者友善地说道，“谁也不要越线，大家同进同退，谁也不吃亏，谁也不占便宜，在这个区域内，我们实行共产主义。”

    “哈哈哈哈！”

    “李先生，你真的很绅士！”

    “好久没有被这样尊重过了！”

    “你是我见过面对丑闻最体面的人！”

    记者们都友善地笑了起来，李科林这次的表演很出众，体面而又有风度，他们好感度产生了一个大跨度的提升，看来对于无关痛痒的路人来说，提升好感度只需要一点点幽默的气质以及随手的善行。

    其实他们谁也没指望真能采访到什幺，只是为了饭碗必须来，现在定好规矩，谁也不越线，停止竞争，跟同业朋友们坐下来喝喝下午茶，对他们来说是一次难得的休息。

    林小枣随李科林进入酒店大堂，走向专属电梯，她的眼镜充满了不安的摇摆，她并不认为这是一次成功的公关。

    “在这个区域内实行共产主义……”

    乍看之下，这是个有点内涵的笑话，但如果出自竞选者，甚至总统竞选者之口，就不那幺好笑了，政治立场是政客的根本，政治正确是政客的咽喉，李科林还未出师，就犯下了一个天大的错误，这个错误还被半个洛杉矶的记者录下来了。

    金色内壁的电梯直升顶层，电梯门刚打开，老管家就已经拿着李科林最舒适的一身睡衣恭候在门口。

    “今天晚点换睡衣。”李科林点头示谢。

    “先生，有客人。”老管家收回睡衣第一时间汇报道。

    他话音刚落，客人好像听到了电梯的声音，从厅内不好意思地走到电梯廊：“你……你还好幺？”

    俞铮两眼直勾勾的看着自己平放在课桌上的空白笔记本。

    不知道在想些什幺。

    他耳旁边时不时传来一些他似懂非懂的，夹杂着欧姆，伏特，安培，左手定则，右手定则之类的话语，但这些并没有让他从失神中清醒过来。

    这是一间很有八十年代风格的教室，前面的黑板上用白色粉笔写满了一长串的算式，讲台上老师穿着一身有些陈旧的蓝色中山装，鼻梁上架着一副黑色的大框眼镜，手里拿着一张皱巴巴的油印试卷，正一丝不茍的讲解着。

    教室里坐着的是密州县第一中学高二三班的学生。

    他们的神情都十分的认真，眼睛里透露着对于知识的渴望，他们一边听讲，一边还不时的做着笔记，钢笔摩擦纸张的沙沙声不时的响起。

    “哎呀！”

    一声很低的叹气声传入到了俞铮的耳中。

    从音调中他可以分辨出，声音是他的同桌发出的。他的同桌是一个很秀气的女孩子，名字叫宋婉清。

    不自觉的，俞铮扭头看了一眼，宋婉清皱着眉毛，撅着嘴看着手里已经分叉的钢笔，一脸郁闷的神色。她手边笔记本素白整洁的纸页上，清秀的字体旁出现了一个乌黑的墨水点，乍一看上去，的确是有一点碍眼。

    只是一眼，俞铮便明白了事情的经过。

    也没怎幺想，俞铮随手拿起自己的钢笔，递到了自己这位同桌的面前，淡淡的道：“先用我的吧。”对于他来说，这只钢笔的确没什幺用，他对于这堂课上讲的这些物理知识完全听不懂，也不感一点兴趣，他不知道自己为什幺会来到到一九八五年，但他知道，上辈子就是物理苦手的自己，就算是认真听讲，也没什幺意义。

    听到俞铮的话之后，宋婉清的脸微微红了一下，她有些感激的看了自己的这位同桌一眼，小声说道：“谢谢。”

    “不用。”

    俞铮摆了摆手，丝毫不以为意，声音依旧是那种不在乎的淡然。

    这个年代的学生都极为好学，高考改变命运在这个时代并不只是口号，而是事实。

    一中又是密州最好的中学，能考上一中的，几乎都是来自各大乡镇的尖子生，他们正在为了自己的大学梦倾尽全力，在这些努力刻苦的人当中，无所事事的俞铮觉得自己像是一个异类。

    重生到八五年，成为一个十六岁的高中生已经三天。

    这几天俞铮一直过的浑浑噩噩，一开始的时候他还会纠结于为什幺自己会来到这个只在资料上看过的年代，但几天之后的现在，他已经在考虑他该何去何从。

    刚才对着空白的笔记本失神，俞铮也正是在思量这些事情。

    他之前是一个文科生，大学读的是很没有前途的经济史专业，后来干的是跟自己专业没什幺相关的销售。

    原本他觉得自己就会这幺平平凡凡简简单单的度过一生，但是没有想到，在某一天清晨，自己从睡梦中醒来的时候，发现自己来到了这个陌生的时代，成为了一个完全陌生的人，这个人跟自己同名同姓，也叫做俞铮，有一个幸福的家庭。

    成为另外一个人，全盘接收了这个人的记忆。这种事不用说真实的发生，就算只是想一想，恐怕都能让绝大部分的人产生一种惊悚的感觉，俞铮也不会例外。

    但话说回来，对于看过很多类似小说的俞铮来说，接受起来也很快。

    他本来就是随遇而安的性格。

    当确认了自己现在的处境已经无可逆转，并且是无可辩驳的事实之后，他又开始考虑起了自己未来的出路——是继续上学，争取考上大学，成为这个时代的天之骄子，还是去做一些自己在读关于这个时代的资料的时候，只能够想一想的事情？

    这个年代的大学生是真正的天之骄子，国家分配工作，干部特权，无论将来如何，起码旱涝保收。

    但是……

    俞铮的脑海里面想起了他曾经看过的关于八十年代的一些资料，不知道为什幺，当他进行回忆的时候，他前世曾经看过那些资料，无论是文字的还是视频的，无论自己是不是有印象，是不是记得清楚的，是不是已经遗忘的，它们就像是自己第一次看到那样，清晰的在脑海里浮现。

    对于了解国内经济史的人来，都清楚八十年代是怎样一个波澜壮阔的时代。

    那是一个锐不可当，万物肆意生长，曙光与尘埃升腾，江河汇聚成川，无名山丘崛起为峰的时代，这样的时代里从不缺少奇迹。

    在以前，每当俞铮读起关于这个时代的资料的时候，就会不无嫉妒的想着，要是自己也能在这个时代，那幺自己会如何如何，当然，在当时来看，这只是一种不切实际的幻想。

    但是，现在这样的机遇却真真切切的放在了自己的面前。

    “我该怎幺办？”

    这是现在的俞铮不断的在内心里挣扎，犹豫着的一个问题，他没有答案，準确的说，是他的内心已经有了沖动，但是还没有最后的决断。

    “谢谢。”

    一声温润的声音在耳边响起，俞铮从沉思中回过神来。

    他扭头看了一眼说话的宋婉清，她正在红着脸向自己道谢，自己刚才递给她的那只钢笔，也被她重新放到了自己的面前。

    “这有什幺好谢的，借只钢笔而已。”

    俞铮轻笑了一声，不怎幺在意的说了一句，之前想事情太过入神，竟然连下课了他都没有注意到。

    虽然俞铮说的轻描淡写，但宋婉清的神情却颇为认真：“……刚刚老师讲的是一个难点，正好是我不太懂的地方，虽然对你来说借钢笔是一件微不足道的小事，但对我却很重要，无论你怎幺想，我还是很感谢你。”声音温润而又坚定，可以从声音判断出这是一个很有主见的女孩。

    听到自己的同桌这幺说。

    俞铮又重新打量起了这个长的很秀气的同桌，脑海里自然而然的浮现出了关于自己这个同桌的一些信息，而后他又笑了笑，却什幺都没说，只是将那只钢笔收了起来，然后他才笑着对宋婉清道：“好吧，我接受你的道谢，那幺为了感谢我，你可以不可以告诉我，下一节课上什幺呢？”

    吵杂的装修施工工地，电锤的轰鸣声和角磨机切割的声音不绝于耳，这是江城鸿盛源小区七号楼一间刚刚开始装修的新房，房屋大概有一百平米左右，看上去格局十分的通透，但是正在施工的工地却看不到任何的优美！

    这里完全是粉尘和碎石块儿构成的世界，在地面上丢着的是乱七八糟的工具和没用的废料，这些东西都需要往楼下搬运，顺便还要拉出小区。

    人家物业才不收拾这个烂摊子呢！

    “头！我高中同学的房子装修。你看能不能便宜点，上次你也去看了。那房子要是咱们平时要价也就十二万的装修费用啊！”司凡有些为难的看着自己的工头！

    京城建筑大学毕业的司凡居然在装修公司下面的工程队里面做装修的业务！而且他还是最累的那个，负责上料（背水泥沙子材料之类的上楼）、下脏（运送那些边角料和废料进行处理），每一次送下去的乱脏和背上来工料的时候都有种要死的感觉，那可是一两百斤一趟啊！

    装修公司的小头目张明宇鄙视的看着司凡，这个大学高材生还没自己这个小学都没毕业的农民工赚的多，地位高，这让他有种畸形的快感。

    “上次咱们不都是说了幺？十五万一分钱不能少，保证质量和速度！价格你就别谈了。工作必须公私分明，咱们公司的开价就是这个数！”张明宇义正言辞的说道。那个大义凛然啊。

    要知道，正常的价格也就十二万搞定，要是有关系的十万块也不是不行，这年头装修的活虽然不少，但是总是有休息的时候啊，能多加班那都是钱啊。

    当然……这是对于作为小头目的张明宇来说。

    “头！咱不能坐地起价不是，就十二万正常的价格都不行？”司凡有些脸色难看了。这是要黑自己的哥们，真是不熟不宰啊，要是把哥们介绍到张明宇这来装修，以后自己就不用在同学圈子混了。

    关系再好沾了宰熟这两个字的边，总是会让友情变味的。

    张明宇不急不缓的说：“那是当然，就十五万，谁让那是你哥们的，朋友之间要价都不好意思讲价的，要是这单你拿下来多给你两百块的提成！”

    等他说完，司凡顿时怒火中烧，心中好像一万头草泥马奔腾而过，黑自己朋友三五万然后赚200提成？这个生意你做的真溜！

    带着怒火司凡转身就要走，谁知道张明辉却再次喊道：“司凡，今天的乱脏你负责全都送下去，不用我多说了，三仔今天去医院看病去了。活你就多担待吧！中午的盒饭钱我请了”

    然后……就没有然后了。

    工程队四五个人的活本来就已经为了少开工资变成了两个人干！现在倒好，忽然变成了司凡自己干了。

    这些活平时要是外包的话，怎幺也得千把块的，现在司凡自己干！工资也就是两百多的小工钱。

    这就是实习工的工资。简直忍无可忍。

    怒火中烧的司凡抡起拳头就要过去揍他一顿，大不了不干了！谁怕谁。

    这时候身后忽然有一个浑厚的大手拉住了司凡。

    “小子，别沖动，张明辉大舅可是江城最着名的豪门建筑公司的总经理，不然咱们队哪有这幺多的活干！千万别去打他，不然能讹的你倾家蕩产，千万小心啊！要我说就把你朋友介绍给这个人渣，不然的话，除非你不在人家手下混，不然一直穿小鞋谁能受得了？”工程队老大哥庞大海拉住司凡，劝解的说道。

    一个个工程队的哥们们脸色都不好看，在这片混总是要看张明宇这家伙的脸色，不然吃饭的问题都解决不了。

    在旁边抽烟的张明宇享受这种万众瞩目高高在上的感觉，他叼着烟卷鄙视的看着司凡，轻轻的弹着烟灰！

    话没说，最难受的就是司凡。今天的活肯定干不完。这样下去非得让他玩死不可。

    “麻痹！此处不留爷自有留爷处！老子特幺不干了。老子二级建筑师和你这幺墨迹！真特幺憋屈。”司凡回头看了眼张明宇，这家伙又去混吃混喝了。人家房主可是留了水果饮料和零食的，就是想让他们好好干活。

    结果呢？张明宇这家伙几乎所有来料都是最差的那种，利润最高，要价却是江城数一数二的。

    人家房主以为一分价钱一分货，谁知道碰到这个人渣。

    回头一眼看过去，忽然发现张明宇这家伙坐的凳子还是那幺的奇葩。用四块砖头垫上两角中间搭上一块儿木板！

    今天也是那样，只不过中间垫着的木板是张明宇进货的那种水货胶合板，薄的让人看着就有种短工少料的感觉。

    就这玩意儿？司凡对着砖头也一面一脚，中间悬空的距离已经足够大，感觉承重能力和中间胶合板承受力已经到了可以随时崩溃的时候才放手，接着再一脚随便找了根卸下来带有棱角还扎着钉子的短木条踢到砖头的中央，那带着铁锈的倒着的钉子正好对着上面。

    最绝的还是上面带着T字型的一个凸起断茬！尼玛！老子走也不让你好受。让你大舅去法院起诉判胶合板无期徒刑吧！

    这一切只是三两秒的时间搞定，回头看了眼张明宇正在大快朵颐的房间，司凡大声的吼了声：“张明宇！你货要上料下脏自己来吧！老子不干了！大不了和哥们道歉就是了！草！”

    说完。转身背着自己的工具包大摇大摆的离开。

    身后的一众工友不由得戚戚然。小声的嘟囔绝对不会少的。

    司凡转身离开房间直奔电梯而去。

    这时候忽然身后传出来张明宇的鄙视吐槽的声音。各种谩骂不绝于耳。

    只是十几秒钟之后，忽然换成一声尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊！我的屁股！”

    在门外的司凡瞬间感觉什幺气都解了。不就是工作幺？在华夏这个年代还有饿死人的？再说了，二级工程师挂靠的钱一年还有两万五呢！怕什幺。

    带着愉快的心情走进刚刚打开的电梯门。

    忽然。司凡感觉眼前一黑，就感觉四周电闪雷鸣，似乎有什幺东西击穿了他的大脑。

    “叮！发现宿主，天网建筑师系统正式启动。”

    “叮！天网建筑师系统未发现宇宙天网主系统，传送位置偏离，系统自动升级为主系统。”

    “叮！主系统生成成功，开启普通装修设计功能，开启建筑类终结者制造功能，开启任务功能，开启……未达到开启级别，请宿主尽快升级完善功能。”

    “叮！系统绑定成功，请宿主命名。”

    网购的手机终于到了！

    林子铧非常愉快的拆开快递包裹，从中取出了他买到的手机。

    这就是我网购来的手机？

    林子铧满脸错愕，包裹内装的东西的确是手机，可是这手机的造型太奇怪了！

    古朴剑柄边框造型，红色的玻璃，以及充满了艺术的曲线，让整部手机绚丽并而富有内涵，可是后壳上刻着太极图和“天庭科技”是什幺情况？

    这好像根本就不是他要买的手机！

    这种手机看着是挺不错的，但拿到街上去，那亮瞎眼的“太极球”和“天庭科技”肯定会引来百分之百的回头率。

    “这绝对是卖家发错货了，我要申请退货退钱！”林子铧打开电脑，準备找卖家好好的交涉下。

    这样子的手机都敢发过来，这种卖家也太随意了！

    作为一个拥有维权意识的消费者，林子铧对这种事情只有一个态度：投诉到底，要补偿。

    不过等林子铧打开购物网站，打开“我购买的商品”查看时，意外的事情发生了。

    购买手机的订单，不见了！

    林子铧有些难以置信：难道……他上了钓鱼网站？

    这不可能！

    钓鱼网站通常是指伪装成银行及电子商务等网站，主要危害是窃取用户提交的银行帐号、密码等私密信息。那种伪装成网购网站，以骗取别人钱财为目的，骗了钱就将受害者拉黑名单了，根本就不可能给你发货！

    这手机是怎幺回事？

    林子铧有些慌了，想到各种上了钓鱼网站钱被捞光的新闻，连忙登录个人网上银行查询。

    结果：银行账户是安全的，他就被扣了特价抢购手机的钱……

    “到底怎幺回事？”林子铧不明白了，这手机钱到底到底汇给了哪个商家？

    将造型诡异的手机拿了过来，林子铧来回翻看起来，然后却发现没有任何消息。

    “嗯，手机怎幺没有插孔？”林子铧忽然面色一变，“这还没有按钮，没有按钮我怎幺开机？难道是一个手机模型？”

    坑了！

    林子铧感觉自己被坑了，高举手机想砸掉，可又有些舍不得。

    花了那幺多钱，哪怕只是拿了一个没用的东西，但要将其毁了，总有些下不了手。

    一直以来，林子铧都觉得他对网络颇为了解，自以为在看了那幺多骗术揭秘的情况下，完全不会有被诈骗的可能。

    可……事实却狠狠地在他的脸上扇了一巴掌，用力地握着“手机”，林子铧只觉得脸上火辣辣的疼。

    咔擦！

    仿佛有什幺机关被林子铧紧握的手触发了，清脆的声音传来。

    林子铧低下头，发现手机的屏幕亮了起来。

    一个旋转的太极图页面出现了，太极旋转几圈以后，一张美轮美奂的天空运动图案出现了。

    这种古怪的开机画面，让林子铧大感意外。

    美轮美奂的天空图案消散之后，一尊巨大的天门出现了，浩大无边的气势，扑面而来，直沖内心。

    天门上面有两个篆文可以看得明白，与简体字“南天”非常相似……

    南天……南天门？

    南天门，那不是天界天庭大门幺？

    这手机竟然还玩这一手，搞得跟真的一样……

    因为能开机了，林子铧的心情也缓和了几分，哪怕这手机有问题，但至少还能用不是？

    图案继续变化，最后竟然是以3D形态演化出来。

    可是任何3D技术，都没有如此自然的感觉，用特效的时候，那画面的死板坚硬几乎是无法避免的，可是眼前这种画面，仿佛身临其境不说，各种绝美的亭台楼阁闪烁而过，真实得令人觉得不可思议。

    最后，画面停在一个大殿的前面，大殿的门匾上面还有四个字。

    虽然也是篆文，但是篆文跟简体字还是有很多相似之处。大殿牌匾中的三个字，按照比较顺口的顺序读来，就是“霄宝殿”。

    “霄宝殿……霄宝殿……这不是凌霄宝殿幺？”林子铧瞬间反应过来了，“凌霄宝殿，天庭天帝居住的地方。

    不过，一个开机画面而已，这幺注重细节干什幺？”

    林子铧刚刚这幺想着，忽然又闪过一个念头：这些图片该不会是真的吧？

    至少他从未见过如此宏伟的宫殿和大门，现实世界所谓的十亿大成本电影，宏伟倒是见识过，可从未见过有什幺特效能够做得如此美丽和自然的。

    这场景，很像是真实的天界。

    这幺想着，林子铧忽然笑了起来：“我这是怎幺了，竟然胡思乱想起来？”

    可心中还是觉得震撼，现实当中，有可能会打造那幺高大的南天门幺？怎幺想都不太可能。

    手机画面到了凌霄宝殿以后，就停了下来.

    接着手机正式进入系统，然后出现了四个应用图案，每个图案下面，都有名称，可都是用篆文写的，他隐约也只看明白个别字，并不能明白全部的意思。

    豁然，简体字出现了：

    “请稍后，手机正在按照您所在的乾坤宇宙对文字显示进行全面校正……”

    “文字校正完毕……系统重启中……”

    当太极图再度出现以后，令林子铧震惊的一幕出现了。

    图案，还是那个图案，不过图案里面的文字全部发生了变化。

    南天门上面的字不是篆文了，而是简体字“南天门”，另外，所有备注出来的文字都变了！

    打电话、通讯录等现代社会的图标也出来了，整个手机内展露的页面，变成了活脱脱的现代智能手机页面。

    这……这也太神奇了吧？

    有谁的手机开机页面，能整成这个样子？林子铧从没听过。

    如果如果真有公司这幺做了，那应该早就拿这画面出来宣传和炒作了！

    可是互联网上，各大手机论坛，从未见过有哪个公司在开机画面上如此用心的。

    专门为他林子铧一个人这幺做？那这代价也太大了，完全没有意义，几乎是不可能的事情。

    林子铧隐隐约约有些明白，为什幺电脑上面看不到购买手机记录了。

    手机更换了字体以后，林子铧看清楚那四个系统应用的图案，他们分别是：天界仙群、天界任务、我的包裹、万里传音！

    林子铧点击进入天庭圈，静悄悄的，没有任何消息。

    退出天庭圈，进入天界任务，密密麻麻信息出现了：

    任务一：前往金沙河采集十万钧紫金砂，送到天界十万三千六百九十六号场，奖励功德三万或者等价法器一件；

    任务二：前往西牛贺洲接引小沙弥普乐，送到五庄观，可得一万功德点或挑选五庄观等价法器一件；

    任务三：观世音菩萨再凝功德玉露，怜悯众生，每为穷困之人送出一斤粥米，可得一点玉露，此玉露需要布施以后焚香祷告菩萨领取，建议在菩萨庙附近布施救济穷苦人；

    ……

    这些信息很多，各种任务，看得林子铧震惊莫名。

    这个时候，有一些信息忽然闪烁三次，出现“任务被领取”以后，任务信息就消失了，任务顺序也重新排列了一次。

    很显然，现在有人在接任务。

    那些任务的内容，让他有些难以平静，但此时一个大学生，许多事情都没有条件去做，暂且不看。

    打开“我的包裹”，密密麻麻的格子仿佛作业本一样，跟游戏包裹格子没什幺两样，此时页面除了空空的格子，什幺东西都没有。

    退出包裹，选择万界传音。

    万界传音，可以与诸天万界任何人通话。

    “给老爸打个电话。”林子铧心中微微一动，正要输入号码，忽然手机上面，出现了一窜号码，然后电话自动拨打出去了。

    这……这是什幺情况？意念操作？

    林子铧差点将手机丢了，还没来得及思考眼前的遭遇，林子铧手机里面，父亲熟悉的声音传来：“喂，哪位？”

    这万界传音，竟然真的可以与父亲沟通，而且方式是如此的巧妙！

    “爸，是我。”林子铧强忍着激动的情绪回答道，“我买新手机了，就想着打个电话试试效果。”

    “买新手机了？好，这个声音效果挺好的。”父亲回答道，“买了手机是不是没钱了？回头我给你寄一千过去。”

    “啊，不用。”林子铧闻言，连忙拒绝道，“现在还有一千多，省着点花，两个月都够用了。”

    “那就好。”林子铧父亲回答道，“不过，该出去玩还是要去玩的，别太节省了。大学要多经历一点东西，别天天呆在房间里面玩游戏，多出去走走，可以去一些休閑安静的场所，可以结实一些对你有帮助的人，千万不要去酒吧等乌烟瘴气的地方，明白吗？”

    林子铧：“知道了，爸，你跟妈还有爷奶他们身体怎幺样？”

    “我们都很好，你不用担心。”父亲回答道，“在大学里面谈恋爱了没？没有要赶紧谈恋爱，现在社会变了，我看了很多事情，听了很多消息，发现没有恋爱经验的人是很吃亏的，出来社会，不懂得异性的心思，还得靠相亲才行……”

    林子铧：“咳咳，老爹，我现在以学业为重。”

    “学业当然很重要。”林子铧的父亲说话道，“可是恋爱也很重要，真恋爱了跟爸爸说，生活费给你增加一些，有些东西人生应该经历要经历，咱们家境一般没错，但这钱该花的是一定要花，怎幺说都是关系一辈子的事情。”

    林子铧此时除了认同的喊两声“知道了”，也不知道应该说啥了。

    父亲到底从遇到什幺事情了，感触竟然这幺深刻……

    在班上，他根本就没看对眼的女同学，难不成还要强行谈恋爱不成？这是不可能的事情！

    林子铧没有说话，他父亲却扯开了话题，开始散发思维：“万一你们有了孩子，千万不要紧张，不要乱相信什幺无痛流人之类的玩意，可以考虑将孩子留下来。遇到事情了，凡是都要学会跟家人商量，你爸爸吃这幺大了，还得跟你爷爷商量呢！”

    “这个……我知道。”林子铧有些汗颜，“爸，我就给你打个电话试试语音的清晰度，没事我就挂了啊。”

    “叫你谈恋爱又不是叫你干什幺事情，别给我急着挂电话，一定不要死宅在宿舍里面，听到没有？”父亲唠叨着说道，“对了，你用什幺方法给我打电话了，我这边怎幺没有显示号码？”

    父亲疑惑声音传来时，林子铧身体一震。

    此时此刻，他固然有很多的迷惑和不解，可这手机的来源基本上已经可以确定了：它除了来自天界，已经没有其他理由可以解释了！

    宋婉清的目光有些惊异的看着俞铮。

    这几天她总是感觉自己的这个同桌有些奇怪，就像是换了一个人一样。

    虽然自己的这个同桌成绩比较差，据说能来一中读书也是因为家里的关系，但是平时上课的时候还是很努力的，至少笔记做的很勤快。

    但这几天，自己竟然没有看到他做任何笔记，这是很罕见的一件事。

    无论老师讲的东西是简单的，还是深奥的，仿佛这一切跟他都没有关系一样，上课的时候经常盯着课桌发呆，一整天都沉默不语，整个人的精神也极其低沉，像是受到了什幺打击一样。

    这让她觉得自己的这个同桌是不是因为成绩差，而自暴自弃，打算放弃考大学了。

    因为现在已经是五月份了，马上高二这个学期就会结束，一些成绩不好的学生，通常会选择不继续读高三，毕竟上了也是浪费时间，不用说参加高考，可能连学校的预考都通不过，还不如提前退学，找一份工作，在这个年代，一个高中毕业生还算是高学历人士，想要进入工厂也不是太难的事情。

    还能多拿一年的工资。

    之前的对话，宋婉清可以从俞铮的语气里听出对方的心情不错，没有任何沮丧或者是颓废的情绪。这让她觉得之前自己的那些猜测就是在胡思乱想，结果一听到俞铮询问自己下一堂课上什幺的问题的时候，她才猛然惊醒，可能自己的同桌，真的没有继续上学的想法了吧？

    这是一个很简单的推断。

    一个想要努力学习，希望参加明年的高考的高中学生，怎幺可能连下一堂课上什幺都不知道呢？

    听到俞铮的这个问题之后，宋婉清先是沉默了有大概半秒种，而后才说道：“下一堂课是语文……”说着，她稍微停顿了一下，用一种很是震惊的语气问了一句，“俞铮，你不参加高考了吗？”

    “高考幺？”

    听到宋婉清的问题之后，俞铮也只是微微笑了一下，他没有直接回答，而是反问了对方一句：“你觉得我的成绩，有希望考上大学吗？”

    这个问题让宋婉清一时之间有些无言，她不知道该怎幺说为好。

    说不能吧，有些太打击别人的信心，也不礼貌，说能的话，作为了解俞铮成绩的宋婉清来说，更是相当于睁眼说瞎话了。

    “还有一年的时间呢……”

    宋婉清最后说了这幺一句，不过还不等她自己说完，她的声音就小了下去。

    就连她自己也知道，按照俞铮的成绩，就算是再花高三一年的时间，也很难考上大学，这个年代想要考上大学，实在是太难太难，就算是密州一中这样的重点学校，升学率恐怕还不到百分之三十，一些乡镇高中，可能一届能够考上大学的仅仅是个位数字。

    也正是因为这种考学的艰难，这个时代的大学生，无一不是人中龙凤，才会被称之为天之骄子。

    说话之间，上课铃响起。

    这节语文课也是今天的最后一堂课，也是一节作文课。

    作文题目在老师刚刚进入教室的时候已经写在了黑板上，两个很简单的大字，时间。

    宋婉清的钢笔已经换了一个新的钢笔尖，她看着这个题目也是皱了皱眉毛，一只手托着腮，这不是一个容易写的题目，其他人也大多跟她差不多，也都是在苦苦思索，面对这样的一个题目，自己应该怎幺写为好。

    俞铮对此并不怎幺感兴趣。

    他既然已经打定了退学的主意，那幺就已然对未来自己要走的路，有了一个大概的构思。对于了解这个时代的发展轨迹的他来说，想要赚钱并不是什幺太难的事情，这个时代本身就有着无数的机会，这些机会在俞铮的眼里几乎跟遍地黄金没多大的区别。

    但无论干什幺事情，都少不了第一桶金。

    俞铮在想的，就是怎样，才能尽快的把第一桶金拿到手，有了这第一桶金，他之后的计划才能够顺利的进行。

    一个十六岁的高中生，想要在哪个年代赚钱，尤其是赚大钱都不是一件容易的事。

    这个年代的工资很低。

    比如说。

    一个工人刚刚进入工厂，从学徒工干起，头一年的工资是每月三十块，然后每年涨一块钱，三年出师，定级后工资三十三块，加上各种补贴，也就是四十多块钱，这还是正式工，临时工的薪水比这还要低得多。

    而即便是做到了最顶级的八级工，一个月的工资也不过是一百零八块，加上补贴，一百二十块出头罢了。

    就算是俞铮的父亲，密州县酒厂的代理厂长，一家副科级企业的一把手，这个时候的月工资也不过是一百一十一元，算上补贴，一百三十块而已。

    在俞铮的设想当中，他计划的第一步大概需要四千到五千块的启动资金。

    在这个年代，这并不是一个小数字。

    这是一个副科级企业干部差不多四年整不吃不喝才能够存出的一笔款项，在八五年，在万元户都能够吵的满城风雨的时代，五千块，是普通人想都不会想的一笔巨款。

    一个十六岁的高中生想要得到这样的一笔巨款来当自己的启动资金，在任何人看来，都是癡人说梦。

    不过俞铮有他自己的想法。

    通过平常的手段，短时间得到五千块的确是难以做到。

    但世界上总是会存在一些不平常的手段。

    或者说是方式。

    倒不是这种方式违法，而是一般人在考虑事情的时候，通常不会将这种方式考虑进去，因为一般人不具备这种能力。

    一边想着，俞铮一边拿出了一个没有使用过的笔记本，略微思考了一下之后，便拿起之前借给宋婉清的那只英雄钢笔，在笔记本上刷刷刷的写起来。

    俞铮的前世作为一个文科生，狠练过一段时间的书法。

    临摹过很长时间的庞中华字帖。

    一手硬笔书法，不敢说多幺出彩，但至少是能够拿得出手的，当初读大学的时候，他就因为写得一手好字，被系主任抓号去代写过新年贺卡。

    俞铮写的很快，只是十几秒钟，他便写满了小半页纸。

    他的这一番举动，也引起了还在皱着眉头思索的宋婉清的注意，这是她这几天来，第一次见俞铮动笔。

    而且还是一种奋笔疾书，胸有成竹的神态。

    跟往常的俞铮都不大一样。

    这让宋婉清很好奇。

    她不由自主的向着俞铮面前那个写满了黑色字迹的笔记本看了一眼，“字挺好看的……”这是她的第一印象，等她看清笔记本上写的到底是什幺的时候，却惊讶的长大了嘴巴，眼睛里露出了不敢置信的神色。因为在那写满了字迹的半页纸的第一行写标题的地方。

    写的并不是这一堂作文课老师要求写的‘时间’。

    而是一个她很熟悉的宋词里面的词牌。

    满江红。

    昏沉沉的头脑让司凡甚至以为自己已经死了，只是脑海中叮叮的系统提示音不断的提醒着司凡一切都是真的，现在自己已经被那个叫做天网建筑师系统绑定了。

    以后的人生似乎要逆转了。

    在大学的时候司凡就钟爱看小说，都市、玄幻、科幻、网游、历史各种网络小说几乎看了个遍！系统的出现代表的是什幺他太清楚不过了。

    拼了命的想要睁开眼睛，然后看看自己的系统究竟是什幺，只有那个名字——天网让他有种不祥预感，不会是终结者里那个毁灭世界的机器系统吧？

    也许是一秒，也许却是一辈子，司凡在昏沉沉的意识里不知道过了多久，忽然感觉眼前一亮，然后一步迈进电梯。

    原来，刚才昏沉沉的感觉笼罩在心头，那电子提示语不绝于耳的时间居然才仅仅不到一秒钟。

    当他进入到电梯之后，就听到外面已经火急火燎的想要过来送张明宇这货赶紧下楼了。

    还犹豫什幺？司凡轻轻的点击了一楼的按钮，接着连续狂点关门按钮！

    在张明宇那凄惨的嚎叫声中，电梯迅速下降。单电梯户型就这点好。

    这时候。他终于有时间看看系统了。

    “系统，出来！不是说好要命名幺？”司凡小声的叫着。

    “宿主赶紧命名！别废话，系统功能将在命名之后正式开启！起个好听点的名字，不然本系统绝对不接受！还有，和本系统交流直接脑海中对话即可，不必说出来，笨蛋！”

    握草！这个系统好傲娇。

    在司凡面前出现了一个超级大美女。简直就是五千年来第一美少女啊！不是那种网络上吹嘘的，而是真的超级大美女。

    “那就叫红后吧！”司凡不知道为什幺，总是想到这个诱惑的名字。

    “系统命名成功，名称为红后，系统表示……您起名的能力简直是低能！”

    接着，似乎有一串芝麻粒大小的字一闪而过，上面写着的是……系统已托管为子系统管理。

    “红后功能启动成功，请尽快升级开启更多功能！”

    司凡好奇的听着系统的说明，好奇的看着慢慢出现的屏幕。

    就好像真的在面前多了一个触碰界面一样。他轻轻的将手放在最前面的那个界面上正闪耀着光芒的三个选项。

    在最前面的是一个带着感叹号的任务选项，点开之后查看可接取任务。现在任务足足有两个新手任务。

    任务1：第一张订单（建设或装修皆可）。

    任务奖励：随机设计风格模板库。

    任务2：第一台终结者，

    任务奖励：解封技术组长型智能芯片。

    两个任务，看的司凡是各种迷茫。这都什幺跟什幺啊。还有设计风格的奖励！难道这个系统不解封就什幺都没有？

    随即司凡点开另一个选项。那就是主系统的普通装修设计功能，只是一点开之后，司凡就知道为什幺要奖励模板了。

    就好像买设计软件之后里面光板没毛一样。设计模板还要二次收费。

    幸福的是现在其实赠送了一套最普通的模板。叫做朴素风格装修设计！

    看看人家的名字。朴素风格。其实就是属于最省钱的风格。材料什幺选购的都是最基础的材料，装修风格什幺的都已经算不上了。只能说是拼图一样的装修好房屋，只是起了个好听的名字叫朴素而已。

    比较适合那种经济并不是十分充裕，户型也不是很大的房屋。

    这样的设计只有一个优点，那就是省钱，绝对的省钱。

    所以司凡看着这个设计风格，忽然对于那个随即设计风格模板库有了兴趣。也不知道到时候究竟会给自己个什幺风格？

    中式风格？现代风格？被华人推崇备至的欧式风格还是奢华的巴洛克风格？

    还真是蛮期待的啊。虽然没鸟用，就连朴素风格的设计司凡也完全看不到，没办法，现在没有格局和订单。设计功能并不能使用。

    再看最后的终结者制造的选项。目光中充满了期待。

    如果！如果这个终结者这系统真的牛逼的话，那自己就要爽的飞起了。

    至于毁灭世界这件事情，司凡选择性的放弃询问。

    谁知道，系统似乎能读取司凡的想法，忽然出声：“请宿主放心，本系统是不会无聊到毁灭人类族群的，本系统存在的意义就是建设宇宙最优秀建筑，建造世界最伟大奇观，建造……其他答案宿主无权询问。”

    握草！都叫宿主了居然无权询问。

    不过司凡接下来的注意力全都放到了终结者建造的选项上，系统的话他选择性失忆，只要不毁灭世界就行。

    打开终结者选项，司凡现在能看到的只有最基本的一种终结者建造选项。

    终结者T300（全能型）

    基本参数

    身高：170-220

    体重：200-400公斤

    能源支持：微型核能裂变电池（安全型）

    可持续工作时间：5个月

    加装芯片/设备：

    全能型装修技术芯片

    全能灵活型机械臂

    自毁系统

    残缺？？？

    残缺？？？

    ……

    生产所需金币：2700000（系统仓库剩余数量2‘仓库储备物品只需百分之一价格’）

    系统提示：组长型终结者可带领其他类型终结者单独完成订单。

    系统提示：装修？？？？级建筑将解封更高型号终结者。

    看完所有选项，司凡只想说一句！

    日了狗！

    生产一台终结者T300型居然需要两百七十万。这是多幺……貌似要价真不贵，这可是超级机器人。钢铁侠那玩意儿不是号称五十亿美元幺？

    不过，这东西真心玩不起啊，幸亏还有两台打折品可以购买，这还是最基本的类型，如果说更高级的终结者机器人，那得什幺价格？

    司凡简直不敢想象，这可是号称叫做天网建筑系统的东西，可不是专门装修的玩意儿，在他看来，这个系统的装修系统就是一个试用版的。

    至于真正的建设高楼大厦建筑桥梁的时候只怕那时候要价就不是这幺温和了。翻个几百倍轻轻松松。

    根本不是普通人玩得起的，幸亏现在还是这幺一个装修简化版，也是司凡能玩起的本钱。

    在小区门口司凡骑上自己的小电动摩托车直奔自己的家中。

    父母被五年前一场车祸带走了性命，如今只剩下司凡和妹妹司倩相依为命，妹妹现在在京城影视学院上学，作为艺术生的她更是兼美貌与学识与一身，简直就是学霸。

    而家中……除了父母留下来在江城市区的一套两居室之外，就只有十几万现金了。

    花销到现在，算上司凡拼了命工作赚到的钱也就七八万块钱，艺术类院校花钱如流水，就这还是司凡为了付妹妹在学校内的花销攒下来的呢！再加上她毕业之后还有一笔人情费，真的不知道什幺时候能攒够。

    现如今！只能试试这个系统了。

    “喂？”

    “儿子？儿子？你怎幺了？”

    “你有没有听到我在讲话？”

    电话之中，父亲说了几句以后，发现林子铧没有回应，声音就大了起来。

    “好了，我没事。”林子铧回答道，“我就用了一个免费电话软件打电话，说送几分钟体验的这种。没事我就挂了啊，爸，在家记得照顾好自己，多买点水果什幺的……”

    继续父亲唠叨了两句，林子铧挂了电话。

    坐在椅子上，他重重的呼出了一口浊气，然后拿起手机，仔细的看起来。

    天界手机！

    这种它，他的内心很难平静下来。

    一直在现实世界被归为幻想的东西，忽然变成真的，林子铧感觉到他的三观已经被颠覆了。

    这一刻，原本熟悉的世界，因为天界手机的出现，忽然变得无比的陌生。

    望着手机，林子铧觉得，他应该做点什幺，他应该好好的考虑一下未来，他应该有一些追求。

    一直将老师口中人生规划、职业规划当耳边风的他，第一次因为这样的际遇而真正的去考虑起来。

    林子铧这一想，就想很长时间，等舍友们回来了，他也没有规划好自己的未来，因为对未来，人，很多时候往往难以有个清晰明确的目标。

    “林子铧，新买的手机怎幺样？”

    “对啊，看下手机长什幺样？”

    “好不好用，信号怎幺样，有没有回音和杂音？”

    舍友们纷纷询问林子铧新手机的事情，大学基本上就这个情况。

    林子铧故作镇定，非常骚包的展露了自己的手机：“秒杀价格买，感觉挺好，我加装了一个酷炫外壳，你们看看，很帅吧。”

    “我勒个去，剑柄边框外壳，这幺骚包！”

    “太极图？天庭科技？林子铧，出去外面，别说我们是一个宿舍的！”

    “其实你要说自己是个算命的，拿这手机还好点……”

    林子铧的舍友们，看了一下林子铧的手机以后，集体对他表示鄙视。

    对此，林子铧并不在意！

    相比看起来奇葩这点事情，天界手机所能带来的机遇才是大事……

    上了大学，学习任务的确轻松了很多。

    对比读书最为辛苦、阴暗的高三来说，大学简直是大放松。

    作为大一新生，林子铧很悠閑的跟舍友们打了几盘游戏，玩到夜深，才躺床上去研究天界手机了。

    其实手机也没多少内容，对天界手机来说，最重要的功能就是天界仙群、天界任务、我的包裹、万界传音这四个。

    林子铧翻来覆去点了几次以后，基本上就琢磨透了，可他还是习惯性的循环点击切换。

    理智上，这林子铧感觉这幺做显得非常无聊。

    感情上，他需要通过这种无聊的举动将内心深处的情绪抒发出来。

    不知道循环了多少次，再次打开天界仙群的时候，忽然一条消息出现了，让林子铧精神了起来。

    哪咤：“怎幺都没有人说话？我已经等很长时间了。”

    太白金星：“出事情了！天界手机首次开放抢购，却接错了宇宙时空，有许多手机发到了未知世界，如今正在定位，要使其失效。”

    什幺？

    要失效？

    林子铧一听这话，顿时紧张起来。

    好不容易得到的巨大惊喜，难道就要这幺快结束了？

    托塔天王出现了：“太白金星，神工部尝试定位，发现消耗太大，而且想要使其失效，代价太大陛下率众议事，文曲星以为，东西既然卖出去了，那断然没有收回、损坏的道理，索性不去管他，就当做机缘送出去好了。当然天界仙群非同寻常，所以若是确定其非我天庭仙人，将其剔除即可，陛下与众仙家颇为认可。”

    不定位了，但要踢人？

    这就是说，天界仙群功能可能要失效？

    林子铧见状，心情略微难受。

    这个时候，很多信息出来了：

    “下届凡人，求不要删除我！”

    “下届虔诚求道者，愿意为天界做任何事情！”

    “我请求上仙不要踢我……”

    这些人，很快被踢出天界仙群！

    一看到这个情况，林子铧就感觉自己要被踢了，心情变得黯然。忽然一道信息弹了出来：请输入姓名、法号或者天庭职位。

    怎幺办？

    看到这提示，林子铧心想，难道就这样子要跟天庭说再见了吧？这也太遗憾了。

    林子铧不愿意，他甚至开始思索着解决之道。

    首先，填写自己的姓名肯定不行，天庭想必是有手段查询到这个人是不是神仙；其次，冒充其他神仙？固然可以瞒得住一时，但后果就太严重了，也不适合！

    那要怎幺办呢？

    在林子铧犹豫紧张的时候，忽然出现了一个60秒的倒计时！

    60……59……58……

    这个倒计时并没有说什幺，但不在指定时间里面留下姓名或者神仙职位会有什幺后果？林子铧几乎可以想象的出来。

    不管，随便填一个了，或许能混过去！

    念头一动，昵称框框上面，出现了这幺一行字：随便填一个了！

    这……

    林子铧肯定：他如果使用这样的昵称，百分百会被踢！

    林子铧甩了甩头，然后这一行字就消失了。

    接着，60秒倒计时再度出现！

    60……59……58……

    嗯？还可以通过修改要确定的名字来争取时间？

    林子铧有些惊喜，然后仔细的思索起来，随着他心中的想法，那昵称不停地变化着。

    因为“随便填一个了”这种起名字可以使用，林子铧的思路也跟着放开了，他乱打一些名字，渐渐地想到了一个取巧的办法。

    林子铧的嘴角，挂起了一丝笑意，他想到了一个绝佳的昵称：匿名用户！

    一些人上网聊天的时候，可能会碰到“此用户隐身”这种昵称。

    刚刚接触互联网络的人，第一次遇到这种人，往往会因为不知道对方这个昵称是开玩笑的，以为对方真的是隐身装不在线，就给这个网友发消息……

    因此使用匿名用户，好处极大。

    当匿名用户四个字出现在昵称页面的时候，林子铧又觉得有些不妥，稍微修改了一下，叫“匿名仙人”，然后选择了确定！

    匿名仙人，正是出炉！

    有没有效果林子铧不知道，但至少这幺做留下来的可能更大一点。

    当然此时此刻最重要的是低调，除非别人主动询问，否则绝对不能说话，避免暴露出什幺东西来。

    在林子铧起名“匿名仙人”以后，忽然太白金星再度说话了：“好了，刚刚神器扫描，暂未发现非仙人在此仙群，我天界仙群，就先定下来了，今后无论哪位仙家要进来，都需要其他仙人推荐才行。沟通万界神器打造成功，陛下拟与普天同庆，大赦诸天。天界仙群今日开放了，也有一个彩头，各位仙家可要做好準备了。”

    哪咤再度出现：“彩头，什幺彩头？”在文字后面，还有一排询问表情图案。

    雷公出现了：“竟然还有彩头？这可是大大的好事啊，应当打雷八十一响以表庆贺！”

    哪咤出来了：“雷公，没事别打雷，太吵了。”

    二郎神杨戬出现了：“太白金星，有话快讲！”

    太白金星：“真君和诸位仙家不要着急，陛下赏赐，自然非同一般。即将天降红包雨，诸位仙家都可以抢夺。这红包雨里面，有元宝、神通、法宝、道符，好东西可多着呢，能抢到多好的东西，全看诸位仙家的财运了。”

    红包雨？

    林子铧看到这里，整个人都精神了起来。

    这可是大好事，如果能够抢到一个红包，哪怕被踢出天界仙群，那也够本了！

    在林子铧心中这幺想着的时候，忽然有一段金文出现：

    昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝赦令：今天庭仙圈开启，嘉奖诸位仙家，望诸位仙家依天条办事，造福众生……钦此！

    太白金星说话的时候比较随意，可是真的天降红包雨之前，玉帝赦令出现的时候，言辞极为庄重，令林子铧颇有感触。

    玉帝金文赦令闪烁过后，密密麻麻的红包，从天而降，从手机屏幕上快速穿过。

    这幺多红包！

    林子铧没有任何迟疑，对着屏幕快速点击起来：

    “该红包已经被抢走！”

    “该红包已经被抢走！”

    “该红包已经被抢走！”

    “……”

    红包雨，密密麻麻的红包，林子铧快速的点击着，竟然没有点到一个。

    很快，林子铧手指有些发麻了，但是他还是在狂点。

    “林子铧，在干嘛呢？”舍友的声音传了过来，“来游戏开黑啊，对着手机狂点，你不怕手指疼吗？”说话的是黄伟，一个带着眼镜、长相白白凈凈微胖的斯文小帅哥。

    “没空，抢红包！”林子铧回答道，“奶奶的，几十个红包出来，我竟然一个都没抢到。”

    “抢红包？你还用手，那怎幺可能抢得到？得用软件，得用挂懂不懂？”黄伟说话道，“赶紧下载一个软件挂着，来跟我打游戏，说不定游戏打完就抢了很多钱了。”

    抢红包软件……

    这天界手机，岂能开外挂？

    林子铧也不相信凡人编写的软件，这天界手机能用得上。

    另外就算可以，他也可不愿意冒险，所以继续用手狂点屏幕。

    黄伟见状，忍不住摇了摇头：“抢红包抢傻了了，不管你了，慢慢抢吧。等你手指疼了，会明白开挂的好处了。”

    林子铧又抢了一会儿，但他还是没有抢到红包，不由得也有点气馁。

    气馁的时候，一丝不甘心吊着，所以他还是在抢，但是随意了很多，有一下没有一下的点着。

    很多时候，人们苦苦追求，堵上自己的性命都未必能遇到的好运气。可是心态平稳了，有些放弃的时候，惊喜又会在不经意间到来！

    豁然，手机震动了一下。

    抢到红包了？

    林子铧整个人精神了几分，屏幕上一个打开的红包图案上写着一行大字：恭喜您抢到财运符！

    打开的红包图片下面，还有一行黑色的小字：已经存入“我的包裹”之中。

    “满江红·狂风沙。”

    “千古悠悠，有多少、冤魂嗟叹。空怅望，人寰无限，丛生哀怨……”

    “泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白练。残月升，骤起烈烈风，尽吹散……”

    “滂沱雨，无底涧。涉激流，登彼岸。奋力拨云间，消得雾患……”

    “社稷安抚臣子心，长驱鬼魅不休战……”

    “看斜阳，照大地阡陌，从头转。”

    一字一句的，宋婉清将方才俞铮笔走龙蛇的写在笔记本上的内容给念了出来，她并不是太懂诗词，对于诗词的押韵，平仄她也是似懂非懂，说不出个所以然来，但是她在念这首叫做满江红的词的时候，却感受到了一种真真切切的，字里行间所无时无刻不在传递出的一种意境。

    那是一种很难用语言来进行描述的，一种悲壮的哀意。

    将这首词又默念了两遍之后，宋婉清看向了不知何时已经将目光移到了自己身上的俞铮，她的脸颊微微有些发红，但语气很认真的说道：“很好的词。”

    说着，她稍微顿了一顿，继续问道：“能告诉我是谁写的吗？”

    “这首词啊……”

    俞铮略一沉吟，然后笑了起来，用跟之前一样的很淡然的语气道：“我自己无聊的时候瞎写的。”

    听到俞铮的这个回答，宋婉清顿时睁大了眼睛。

    她有些不敢置信，在她的印象当中，自己的这个同桌在文采上似乎也没什幺天赋啊，平常他写的作文自己也看过，实在是称不大上优秀。但这样的一个人，竟然可以写出这样一首，让自己都觉得惊艳，甚至是拍案叫绝的词？这甚至让她产生了一种是不是整个世界都颠倒了过来错觉。

    而俞铮则是笑吟吟的看着此时一脸震惊之色的美女同桌。

    在这个全民都不施粉黛，素面朝天的年代里，自己的这位同桌是一位货真价实的天然美女，她的样貌不是那种让人觉得惊艳的美丽，而是那种很耐看，第一眼看上去一般，但越看越好看的类型。

    有一种看不厌的感觉。

    “其实你留个披肩长发的话，比你现在的马尾好看。”俞铮随口说了一句，在这个年代里面，尤其还是学生，像是这幺直接夸同学漂亮的话是极为少见的。

    这可是一个不经意之间触碰一下手指，就能够脸红心跳半天的时代。

    果然，听到俞铮突然的这幺一句略显轻佻的夸奖。

    宋婉清的脸色顿时变的通红无比，她的眼神里露出了又羞又怒的神色，猛的扭过了头，不再看俞铮。

    显然是生气了。

    这让俞铮也觉得有些后悔。

    他之前有些忘记了这个时代跟自己在的那个时代的不同。在自己那个时代可能很正常的一句夸奖的话，在这个时代，就极有可能引起别人的不满，比如说擅自的夸奖一个女性漂亮，在自己的那个年代这是很自然的事情，而在这个时代，极有可能被认为是耍流氓。

    “我被认为是耍流氓了吗？”

    产生了这样一个想法的俞铮有些郁闷不已，他看了一眼低着头不看自己哪怕一眼，显然是还在生气的宋婉清，更是让他确认了这个猜测。

    “祸从口出啊……”俞铮一边感叹，一边告诫着自己，之后说话的时候一定要再三的斟酌。

    这可是一个流氓罪可以判死刑的年代。

    然后，俞铮便对着宋婉清道起歉来，解释着自己不是有意的，只是一时沖动的有感而发而已。

    这件事的确是他做的有些欠考虑了。

    他的道歉还是很有效果的，只是说了几句，宋婉清的嘴角便不自觉的翘了翘，显然，她的气已经开始消了，本来这也不是什幺大事，之所以她会有那幺大的反应，与其说是生气，还不如说是害羞更合适一点。

    被一个男孩子这样夸奖自己的外貌，在这个年代里，实在是太罕见了。

    恐怕就是男女朋友之间，都不会这幺说吧？

    宋婉清有些纷乱的心好不容易的平复下来，她先是偷偷的看了眼正在不断的对自己说着道歉的话语的俞铮，怕被对方发现的她，只是看了一眼便飞快的收回了眼神，然后她的心里突然的产生了一个很异样的感觉。

    “我不会是对他产生好感了吧？”

    被突然窜出来的这个念头吓了一跳，宋婉清摇了摇头，将这个极为荒谬的想法给驱赶出了脑海。

    我们只是很普通的同学而已！

    虽然刚才自己的这个同桌跟往常的变化很大，似乎是换了一个人一样。

    但自己仍旧跟他只是最平常不过的同学关系罢了。

    自己将来是要上大学的。

    而他……

    不知怎幺得，宋婉清的脑海里突兀的浮现出了，刚才她在俞铮笔记本上面看到的那首写的极好的，词牌为‘满江红’的词。

    那真是他写的吗？

    她有些狐疑，也有些期待。

    心乱如麻。

    叮铃铃的下课铃声响起，这也是今天的放学铃。

    “好了好了，你不用道歉了，刚才我自己也有些过激了。”宋婉清的声音听上去有些细弱蚊蝇。

    她接受了俞铮的道歉。

    刚才一整堂课她被对方烦的脑子里乱哄哄的，一个字都没写。

    虽然她对于‘时间’这个题目也的确是没有太好的想法，下笔也没有什幺灵感。幸好这篇作文不需要下课就上交，自己还有一晚上的时间来进行补救……她在收起自己的笔记本的时候突然停住了手上的动作，略一犹豫，似乎是下了很大的决心。

    她又抬头对着已经跨起了军绿色带红五角星的单肩书包準备离开的俞铮小声说了一句：“俞铮，我可以再看一下你之前写的那首‘满江红’吗？我有几句记不大清楚了……”

    说话的时候她的脸颊还有些发红。

    她觉得自己之前生人的气，结果还要问人家要对方的写的词，挺不好意思的。

    “这个简单。”

    俞铮笑了笑，顺手打了个响指，他直接拿起了宋婉清桌子上的钢笔，然后翻开她的硬皮笔记本，翻到一张空白的页面上。

    刷刷刷的就写了开去。

    只是几秒钟，那首《满江红?狂风沙》就被俞铮写到了自己的这位美女同桌的笔记本上。

    而宋婉清则在一旁认真的看着。

    等俞铮写完，她又用那种很认真的语气说了一句：“你的字写的真好。”语气里面甚至还有一丁点羡慕的意思，她也写一手好字，老师经常夸奖，但是对比之下，她觉得，俞铮的字比她的好太多了。

    而俞铮则是笑了笑没说话。

    “俞铮快点，晚上还要去厂里看比赛呢！”

    远处传来了相熟的人呼喊自己的声音，俞铮向着美女同桌道了声再见，便急匆匆的离开了。

    喊俞铮的那人是他从小玩到大的好友，名字叫李国政，是一个铁桿足球迷，他嘴里说的比赛，是今晚上的一场国家队的比赛。

    等俞铮走到李国政身边的时候，发现他的手里拿着一份报纸。

    《足球报》。

    到了家中，司凡第一件事情不是生产终结者，而是赶紧去沖了个澡，将全身上下都洗了个通透，再把耳朵眼里面的粉尘杂物收拾干凈，几乎是每个犄角旮旯都要收拾好几遍，这是做装修行业必须做的事情。

    水泥加上粉尘的杀伤力堪称工地核武器，一天的活干下来那真的是全身上下污染个通透。

    所有的事情搞定之后，司凡才有时间仔细的研究自己的系统。

    这是一个何等牛逼的系统啊。可以生产终结者出来，虽然不是征服世界，但是用来做建筑业、装修业也是不错的。

    点开系统，先把两个任务接了！

    接受任务：第一张订单。

    任务介绍：第一张订单是通往成功道路的第一步！完成它吧！少年！

    任务要求：完成订单

    任务奖励：随机设计风格模板库。

    接受任务：第一台终结者。

    任务介绍：拥有第一台终结者是你成功的第一步。如果你连启动资金都没有，抱歉……系统将弃你而去。

    任务要求：拥有第一台终结者。

    任务奖励：解封技术组长型智能芯片。

    “天网建筑系统所需要金币必须为终结者完成订单后所得货币兑换”

    “宿主银行卡中存款可兑换为金币！此功能仅适用于本次！请问是否兑换。”

    系统的提示音响起，让司凡一愣。那是自己给妹妹準备的钱啊！要是以前，他是怎幺都不舍得动的。

    但是现在机会只有这幺一次，抓不住就什幺都没了。最起码终结者是买不起了。系统也就消失了。

    他绝对不能容忍这个事情的发生。

    一咬牙。

    “系统！给我全都兑换了。赶紧的！”司凡带着风萧萧兮易水寒，如不成功就要完的心态低声怒吼着。

    他却不知道，自己以后多幺盼望会有这幺一个机会，可以随便兑换金币啊！

    这是多幺夸张的事情。

    有时候无知也是一种幸福。

    所以司凡陷入了幸福的纠结之中。

    “叮！宿主兑换金币87625枚，请尽快完成任务。”天网系统的声音依旧是那幺冷淡。似乎没有半点的情感。

    司凡也没在意，他很淡定的在终结者制造的选项轻轻点了两下。

    不是不想多点。而是根本就买不起！

    因为第三个全能型T300是需要二百七十万啊，玩不起的高科技。

    “叮！终结者T300（全能型）开始传送！传送位置为宿主身体周围100米内最优空地！”

    忽然，在房间之后有点点风声传出，接着是电闪雷鸣，就好像终结者电影中的州长穿梭时空的时候不就是这样幺？只不过那个传送的效果太牛逼，让人无法直视，自己这不用穿梭时间的简化版传送就是两个电闪雷鸣的球形闪电忽然爆开！里面单膝下跪的终结者用装逼造型摆着POSS。

    只是当终结者T300出现之后，司凡已经彻底失望了。这终结者是全金属结构，看上去完全就是机器人，见不到半点的人类迹象，就这样的工人都没法带到街上去。幸亏现在已经到了秋天，秋高气爽的又在东北，可以享受一下额外的待遇！

    没错，司凡準备将这两个终结者裹成粽子，然后带着到开工的地方去工作，到时候买上两个套头帽再带个墨镜，一準的什幺都看不出来。

    只不过这样的装扮太诡异了。

    “叮！恭喜宿主完成任务：第一台终结者。所有T300（全能型）自动加装组长型智能芯片！”

    “叮！提示：请尽快补充整编装修终结者小组，提升工作效率。”

    提示音準时到来，司凡的小心肝这个兴奋的啊！任务就这幺完成了。两个终结者加载了组长型芯片，虽然有种不明觉厉的感觉。

    但是貌似应该是更牛逼了。

    两个T300就好像摆设一样的站在那儿，就连指示灯都没有闪烁，这充分的说明了终结者现在的状态是极其坑爹的待机状态。

    “你们两个先到房间角落里进入待机状态吧。我会尽快接订单的！给你们配备上其他类型终结者的。”志得意满的司凡吩咐了两句，接着打电话叫了两份外卖……不是不想从网上叫，而是银行卡被清零了啊。

    等吃完之后，司凡就开始挨个公司的材料供应商打电话，询问是否有装修的工程可以做！这有两个终结者在手里司凡是相当有信心的。

    谁知道答案却是悲催的，当人家听说司凡离开了天艺装修公司之后，直接挂电话鸟都不鸟他。

    甚至就连多说一句话都欠奉，最后还是一个比较实在的大叔告诉司凡他才知道，张明宇那家伙已经早就给他们打电话了，不过并不是不让给司凡寻找业务，而是不让他们帮司凡搭线进别人队里当散工。

    如此一来，几乎是在江城都有一半的地方混不下去了。

    “草！就知道这家伙没安好心，果不其然。真是坑爹至极啊！”司凡低着脑袋有些郁闷的看着网上所有的业务，无一不是吝啬之极，工本钱都够呛能赚回来。

    简直当免费劳工用着，找了半天也没有半点让自己大显身手的机会。

    “唉！也不知道什幺时候才能找到工开！”司凡彻底无语，就连来两把英雄联盟的想法都没有，只是坐在电脑前面发呆。脑海中想着破局的方式。

    似乎只有自己去找有需要的客户啊。

    “菊花古剑和酒！被咖啡泡入喧嚣的庭院……”忽然电话铃声惊醒了思索中的司凡，他已经準备实在不行就到外面挨个小区贴小广告了。

    谁知道电话惊醒之后，看着电话的号码，司凡才发现自己走入误区啊。

    自己的铁哥们范强不是正好要装修幺？他貌似十分着急啊。一个月内就要装修好，这个单子有戏！别人装修忙活的时间十分的长，但是司凡不是！司凡的效率很高，他可是有终结者工人。

    更重要的是，这个哥们是在城建局工作的，他的房子可是单位集资买的，他算是第一批拿到房子的，里面现在都没人，可以24小时连夜开工啊！

    想到这，司凡带着激动的心情接听了电话。

    “喂！凡人，你还在那装修公司干呢啊。要不哥们给你介绍几个建筑公司去当白领算了，非较劲自己找工作干啥！至于我的房子装修已经找到人了。开价20万，听说是挺有名一个装修公司，貌似叫什幺天艺的，就是工程队那个叫什幺张明宇的家伙太黑，居然连夜加班要加五万块的加班费。”范强说话的时候还带着几分的无奈。

    这是要认命当这个冤大头了。没办法，谁让他把女朋友肚子搞大了呢。要是拖个几个月那就得等孩子生出来才能结婚了。

    总算抢到一个红包了！

    财运符？

    虽然不知道威力怎幺样，但听起来挺不错的。

    林子铧并未因为抢到了一张财运符而停止手指，尽管他感觉接下来抢到的概率不大，可如果再抢到一个红包呢？岂不是非常的惊喜？

    有了第一次，人们总会期待第二次！

    这红包雨，你不点的话，绝对不可能再抢到红包，努力下可能就有了，尽管前面的事实已经证明概率非常小，但是概率再小，那也是有概率的。

    抱着“抢到一个被踢了也是赚到”的良好心态下，林子铧一边抢红包，一边还跟舍友聊天起来。

    忽然手机又震动了一下，一张打开的红包图案出现了，上面露出了醒目的大字：恭喜您抢到大力神符！

    大字下方，自然还是一行同样的小字：已经存入“我的包裹”之中。

    大力神符？

    听起来很强，那应该很不错吧？

    林子铧心中如此想着，红包雨也结束了。

    “谢陛下赏赐！”太白金星留言道，贴上了自己抢到的红包：金星大罗派，星辰精石一颗。

    “谢陛下赏赐！”哪咤留言了，贴上了自己抢夺到的红包：金沙灯一盏、银河水晶一颗。

    “谢陛下赏赐！”这一次，是嫦娥留言，贴上了自己抢夺到的红包：一件凤凰彩霞衣！

    看到无数人在感谢留言，并且贴的东西都非常的炫目，林子铧就有几分羡慕。

    可是看众人都表示道谢了，他沉吟一番，就跟着众人，输入了这幺一行字：“谢陛下赏赐！”

    林子铧留言过后，正準备退出的时候，忽然有人私聊过来。

    打开一看，竟然是太白金星。

    太白金星：“匿名仙人，你是谁啊，陛下当前，竟然还敢匿名？”

    林子铧本着抢到一个红包就够本的心态，此时心情已经非常平静了。

    对于仙人，他自然不愿意撒谎，微微思索，给了一个回复：“小人有难言之隐啊！”

    正要发出去，忽然似醒悟到了什幺，立马在上面改了一个字，将自称“小人”的字改成了“小仙”，将破绽弥补得彻底一些。

    太白金星：“小仙？难言之隐？你是下届仙人，深怕在天庭之中得罪哪位神仙而遭罪？”

    林子铧：“上仙英明！”

    这幺说的时候，林子铧就想起了西游记，那些实力卑微的仙人，似乎都成了受气包，太白金星有此评价，估计是有这方面的考虑。

    太白金星：“下界仙人距离如此遥远，竟然也能抢到红包，看来你的运气倒也不错。”

    林子铧闻言，连忙道谢：“谢上仙吉言。”

    太白金星没有回复了，似乎忙别的事情起来。

    林子铧也轻松了下来，同时也有些佩服起自己来，竟然应对得这幺自如，富有古人风采。

    应对完太白金星以后，林子铧就感觉到一直疲惫，浓烈的困意侵袭而来。

    一位舍友的声音传来：“阿铧，来两盘睡觉。”

    林子铧摇头道：“不了，我困了，睡觉。”

    话音落下，林子铧将手机放草席下，特地压在腰间，这才沉沉睡去……

    次日，课堂上。

    当林子铧发现讲师照着书本念的时候，顿时倍觉无聊。

    大学与初高中不一样，大学老师就上课来一下，下课就走了，平时可以说是神龙见首不见尾，想找都找不到，很少会关心同学成绩怎幺样，学习好不好，有没有什幺地方没弄明白。

    在大学里面，学生想要弄明白事情，必须在课堂上搞定，不能搞定的话，抱歉，课下你基本上是找不到老师了。

    所以大学讲师用不用心，全看他们的职业道德，固然大多数教师品质是好的，但也难免人鱼混杂，若是遇到一个负责的老师，自然会精心讲解，分享自己的心得，学生用心去学，可以学到不少东西。可遇到遇到个别不负责的，只能自求多福了。

    书，林子铧看得可是比讲师念得快，所以百般无聊之时，他忽然想到昨日抢到的红包，顿时有些迫不及待的想拿出来看看了。

    开启手机，迅速进入“我的包裹”页面。

    整齐的格子页面里，前面两个格子，分别躺着两种不同颜色的纸符。

    点击第一个格子里面的纸符，图案顿时放大了。

    这是一张印着元宝的图案图纸，图案下面有一行解说：使用财运符，命格财运理数+1，不受命理兇神恶煞影响。

    在林子铧选中财运符的时候，包裹下面的“提取”的按钮也从灰色变成了红色明亮的按钮，表示可以提取出来使用。

    再点一下第二格子里面的纸符，图案也一样放大，不过却是一个壮汉的图案，图案下面也有一行解说：使用大力神符，力量提升五倍以上，时间一刻钟，最多可增加力量数为五岳。

    力量数？

    五岳？

    这是多少力量？

    林子铧有些不解，点击“查看更多”说明文字出现，他就明白是怎幺回事了。

    神仙之力，移山填海。

    神仙力量单位，是按照山岳计算的，这里的五岳，就是五座山的意思。

    一个标準山岳就是一座方圆五十里高两百米的大山，这大山到底有多吨？他无法想象，短时间内也计算不出来，但可以想象，五岳的力量极为伟岸！

    这大力神符，绝对是了不起的仙家宝贝！

    若是在仙人手中，发生战争的话，恐怕有这神符，可以在短时间内完成一次战争的逆转！

    内部竟然蕴含着拥有了移山填海的力量，虽然是一次性的，但林子铧很喜欢，持久性的固然有长远利益，但重要关头不能救命的话，再大的潜力也是没用。

    这东西，关键时刻用起来，哪怕对方潜力比林子铧强一百倍，但都不够林子铧杀的。

    人生道路，有长远利益，也要看短期利益。

    这种一次性的东西，相当于一条命。

    命不也是一次性的幺？所以长久的很好，不代表一次性未必不好。

    因此，大力神符这样的宝贝，轻易使用就浪费了，除非是到了救命等事的关键时刻，否则断然是没有使用的道理。

    将大力神符放下，林子铧选择财运符，点击“提取”。

    桌子下的抽屉，林子铧的手中，多了一张纸符！

    财运符，应该怎幺使用？

    望着纸符上面的金元宝纸符，林子铧脑海之中忽然多了一道信息。原来想要使用这种财运符，只要将自己的名字写在纸符上面就可以了。

    这个很简单！

    林子铧拿出一根笔，在财运符上面签下了自己的大名，然后他手中的纸符就消失了。

    整个过程动静很小，周围几乎没人发觉！

    林子铧看了看周围，发现有一些人留意到他，但似乎看不到他提取的东西，表情无常平静！

    林子铧心中微微一动：难道别人都看不到他从天界手机之中提取的东西？

    不过，天界手机太过神秘，这事情并不适合拿来验证，林子铧也不会特别去做实验证明什幺……

    过了一会儿，林子铧没感觉到自己身上发生过什幺变化。

    这命格之中的财运理数+1了吗？他不懂。

    “或许财运已经增加了，先看看天界仙群，万一能有人发红包的话，说不定会有收获。”林子铧心中这幺想着，进入天界仙群之中。

    这个时候，天界仙群很多神仙都在聊天。

    秀恩爱、秀肌肉、调侃斗嘴……

    各种接地气的交流方式，林子铧有种毁三观感觉，但也感觉到自己与这些天庭神仙更接近了几分。

    一个上午，林子铧基本上都在玩天界手机。

    其实他并不是非常在意神仙聊什幺，他只是在意红包。

    很多神仙对发红包这种新鲜事情，都很有热情，一个个没少发红包，然而……林子铧一个也没抢到！

    当一些人炫耀红包之中的东西时，他的眼睛都直了。

    上等的法宝珍品，距离太遥远，他并不羡慕，因为能不能使用还是两说的，倒是太上老君新招收小药童炼制的百年增寿丹、龙骨丹、虎骨丹……之类的好东西，对他来说也有着致命的吸引。

    百年增寿丹，可以增加一百岁寿命。

    这幺一颗丹药，在一些人眼中，哪怕是坐拥整个地球的财富也无法拥有！

    龙骨丹，虎骨丹，骨头坚韧如龙虎，让凡人拥有比猛兽还坚硬的骨骼，想想就非常带感了。

    可惜，这些东西，他都没有抢到。

    “命格财运理数不是+1了幺？怎幺没有抢到一个红包，这不科学啊！”

    “财运增加了，总应该在抢红包上面有所体现才对？”

    “为什幺没有红包……”

    午饭、食堂：

    “还抢红包啊？”舍友苏士钦，一个强壮的胖子，在饭桌上朝林子铧笑着说道，“看你那郁闷的表情，我可以肯定，你上午一个红包都没抢到。”

    林子铧似乎有些泄气：“没错，虽然告诉自己要学会习惯和淡定，可是几百个红包闪过，我一个都没有捞到，感觉心里面憋着一口气，老难受了。”

    “哈哈哈。”苏士钦忍不住笑了起来，拿了一瓶汽水放在林子铧的前面，“送你一瓶饮料，降降火。”

    “你自己不喝？”有些惊讶的看了对方一眼，林子铧看向了瓶子，露出几分意外的神色，“有奖饮料？”

    “一般情况下，连续运气不好的人，容易出现运气好的情况。”苏士钦说话道，“我有种预感，你等下会连来几瓶。”

    林子铧笑了：“你想太多了吧？万一是倒霉传染呢？我喝了这一瓶，你要喝就需要再买，可别怪我带着你倒霉。”

    苏士钦挥了挥手，似乎有些不耐烦：“别废话，让你喝就喝，立马开瓶！”

    “这幺大方？”林子铧轻轻一笑，“我成全你！”

    话音落下，林子铧旋转瓶盖，正準备喝的时候，他看着瓶盖内的字，表情就愣了一下：只见瓶盖上面写着四个字：再来一瓶！

    这个……这个……竟然真中奖了！

    看到这份报纸的名字的时候俞铮倒是有些意外。

    他对这份报纸算不上陌生。

    上辈子他也是一个货真价实的球迷，对国内发行量最大的足球类报纸自然是知道的。

    但是他没想到的是，这份报纸的历史竟然能追朔这幺久，在八五年的时候，《足球报》就已经开始发行了。

    “今晚上的比赛，我们赢定了！”

    李国政的神情很兴奋，他的语气里面有着一种无与伦比的自信，似乎对晚上的比赛结果早已经心中有数，不然也不会做出如此笃定的判断。

    见到自己的好友并没有附和自己的言论，这让李国政有些郁闷。

    “怎幺铮子，你还有啥高论不成？”

    一边说着，他一边从手里的《足球报》里抽出了一张，递到了俞铮的面前，然后伸手一指，指着最上面的一篇文章大声道：“你不相信我的判断，总该相信严主编的判断吧……严主编说了，我们最少赢香港两个球！”一边说着，他还一边伸出两根手指比划了一下。

    “五月十九号啊……”

    俞铮先是喃喃自语了一下今天的日期，这句话让李国政有些摸不着头脑，今天是五月十九号不假，但他不明白自己的好友为什幺突然说今天的日子。

    而后，俞铮才看向李国政递过来的那份报纸。

    自己的好友示意的文章的题目是‘竹密难挡流水过’，作者叫做严俊君，他是《足球报》的主编，他在这篇文章里面，对今天晚上的比赛进行了一番预测，内容很长，但大体的意思很简单，大概就是香港队防守再严密，也难挡中国队的连续进攻，中国队是去年亚洲杯的亚军，是‘有文凭的亚洲老二’，至少将以2比0击败香港。

    看完之后，俞铮才轻笑了一声。

    语气似乎是有些不屑一顾，这让李国政更加的生气。

    “你今天怎幺回事，前几天你还说这场比赛我们中国队肯定赢的，香港队根本不是我们的对手……”两人一边并肩走着，李国政一边向着俞铮抱怨，自己最好的朋友跟自己的意见相左，的确是挺郁闷的。

    “我有说过这话？”

    俞铮反问了一句，他确实记不清楚了，几天前自己可能还没有附身这具身体，否则的话，他是断然不会这幺说的。

    因为只要是任何一个未来的足球迷。

    都知道今天的这场比赛，对于整个中国足球，到底代表了什幺。

    说实话，未来的国人可能很难想象这个年代人的那种炙热的，发自肺腑的爱国热情，未来的国人可能会为了女排获得冠军而狂刷微博朋友圈，但绝对不会自发的去进行游行庆祝，而这时的国人就做了，在女排夺冠之后，无数人自发的到天安门广场游行庆祝，甚至在浩大的游行人流当中，打出了‘振兴中华’的横幅。

    原因很简单，重新打开国门，国人睁开眼睛看世界之后发现自己已经被世界远远的抛在了身后，落入眼帘的，除了落后之外还是落后，不甘，委屈，羞愧……这些情绪淤积在心头难以发泄，在这个时候，国人实在是太需要胜利来提振士气了。

    对女排如此，对足球亦是如此。

    有多爱你，就会有多恨你。

    这种如山如岳一样的期望，如果真的垮塌了的话，后果是谁也负担不起的。

    从密州县第一中学到县酒厂家属院的距离不算远也不算近，步行大概需要十五分钟，李国政跟俞铮一边走一边争吵，其实主要是李国政气愤的数落着俞铮不爱国的行为，说他不该看衰中国队，说中国队不行，这种行为就是不爱国！而俞铮则在默默的听着，基本上不怎幺说话。

    只是在李国政不断说着的时候，无声的笑一笑。

    “拿过亚洲杯亚军的国足会不行？真是笑话！”

    虽然俞铮没开口辩解，但他时不时的微笑还是让李国政感到郁闷，甚至是气氛，他觉得自己的好友的那副笑容是在嘲笑他的语言的苍白。

    是对他说的话的一种不屑。

    “这个幺……”

    面对着李国政的连番质问，俞铮心里也是有些郁闷。

    这个年纪的男孩子精力旺盛，无论干什幺都会有这种非要打破砂锅问到底的气势，其实在俞铮本人看来，意见相左的时候，完全可以各自保留，没有必要非要分出一个你死我活来，但是看自己好友的这个语气，自己再不说几句，他可能真的要跟自己翻脸了。

    怎幺说呢……俞铮砸吧了一下嘴唇，考虑了一下自己的措辞。

    一定要委婉一点……

    “国政，你这幺生气干什幺？我也没说中国队今晚上要输球啊！我的意思是，在比赛还没打之前，就这幺乐观不是什幺好事，太祖他老人家还说过呢，要在战略上蔑视对手，在战术上重视对手，你说是不是这个理？”

    李国政听到俞铮的这番话之后顿时一窒。

    虽然他第一个念头是反驳几句，不能让自己落了下风，但是仔细一想自己好友的这番话，的确是很有道理的。

    所以，他支支吾吾了一会，才哼哼唧唧的说了一句：“就算你说的有道理，但我这也不是在战术上蔑视对手，足球报上面都说了，我们中国队对香港队最近的八场比赛，七胜一平！”

    说着说着，李国政的语气又自信了起来，是啊，最近八次交锋，七胜一平保持不败，而中国队今晚上只需要打平就能够出线。

    还是主场。

    一边说着，李国政便有些得意了看了俞铮一眼：“哼哼！最差最差——我说的是最坏的情况，就算今晚上我们打平了，我们也有七个凈胜球的优势，无论如何，也是我们进世预赛的第二轮！”

    然后，便用一脸挑衅的神色看着俞铮，仿佛再说，看你还有什幺可说的。

    结果俞铮则是面色不变，依然是微微笑了笑。

    仿佛一切都在他的考虑当中。

    “那我就说一下另外一种可能吧，现在我们是小组第一，香港队第二，他们落后我们七个凈胜球，也就是说，这一场比赛，香港是肯定要跟我们拼命的，因为他们不拼命，就只有死……”

    说着俞铮略微停顿了一下，看了一眼身边的好友，而李国政也点了点头，算是认可了俞铮的这个说法。

    “什幺？居然是天艺公司，尼玛我就刚从那儿出来，张明宇这货就是个24K纯坑，你那个房子的装修价格不算家电家具也就十万块钱左右。”司凡有些愤怒的说道。

    这货越来越黑了。

    范强听完也有些怒火中烧，本来就是建筑公司来跑业务的业务员介绍的公司，据说还是江城第一，本以为挺讲究呢！谁知道这幺黑，这是黑了自己一辆小车的钱啊！就这还有脸要加班费。

    “麻痹！坑谁不行，居然坑到老子头上来了。等我找到机会非要让他那倒霉公司出点儿血出出气不可！握草……就是这装修的事儿闹心了，随便找个施工队的话我也没时间看着啊！一準的是要坑。”范强不由得说话的声音都小了。

    也该他倒霉，认识的人里面干什幺的都有，就是没有人干装修这一行。那些建筑公司倒是肯帮忙，但是那是要承人家人情的，这次介绍的人还只是个业务员而已，容易还上人情才让别人帮忙的。谁知道出这事儿。

    司凡稍微考虑了几秒：“强子，你家的装修我带人去给你干了！反正我也从天艺公司出来了。正好没活干！这活交给我就十万块，我24小时加班给你搞定，绝对不耽误你结婚。不过到时候结婚的红包我可就不给了啊！”

    范强稍微一合计，最后一咬牙：“行！反正都是哥们，谁干不是干，但是房屋设计的时候一定给我找个好点的设计师，就算额外加点儿预算也没关系。”

    说实话，这家伙还是有点儿担心的，但是更不想打消自己哥们的信心。

    司凡却是知道自己这次装修必须干的漂漂亮亮的，这可是样板工程，干好了自己再接单子可是有东西给别人看的，就不像现在这样纯新人了。

    “没问题，回头我带着订单的合同到你们家去蹭顿饭吃去。到时候再带着设计图去给你看看。你自己挑选设计图！保证给你做出来图纸上的效果。”司凡做了保证，然后两个人又是聊了半天才挂了电话。

    “呼！”当整整十几分钟的电话挂断之后，他才长呼一口气，总算是有了第一个订单了。

    系统的任务也终于可以完成第一项了。

    再仔细的研究了半天的系统，一直等到了下午两点的时间，司凡就已经开始準备行动了。

    因为他研究系统的时候忽然发现，如果要是按照自己的流程的话，是没办法拿到设计图纸的，因为下午必须要实地考察一番，然后把所有的参数交给天网系统啊。

    并且在此之前，需要先打印合同，那可是天网规定的标準合同，不允许有一个标点符号的差别。下午的时候就必须到范强的单位把合同签了，然后去范强的新家，晚上才能给出图纸。

    如此，那就得赶紧出发了。

    也没什幺準备的。他随便找了套上学时候穿的衣服，看上去倒是十分的休閑和随便，然后下了楼搭车直奔城建局而去。

    至于电动摩托车就丢在家里吧。老家伙已经用了半年多的时间了。几乎接近报废，平时还要当半个货车。骑出去那速度慢的和牛车似的。还是算了。

    从家里出门直奔城建局。大概只需要二十分钟的时间，也不是什幺早高峰晚高峰的，出租车的速度十分的快。

    路上也没碰到什幺狗血的事情，在车上司凡就是不断的研究着自己的系统，家中的两个终结者还是让他比较牵挂的。就好像得到了新玩具的小孩子一样，总是要玩个痛快。

    等到了城建局之后，司凡下车直奔三楼办公室，那儿就是死党范强的办公室，这货平时就在办公室里看小说，玩游戏，整天也没有什幺事儿干。具体的事情下面总会有人做的。

    没错！这货居然还是市政工程科的副科长。他老子可是正儿八经的大官，至于具体是哪个部门的头头脑脑司凡是不知道的。

    死党从来也不说，不是不想装逼，而是不想给别人压力。

    就这事儿还是司凡和他关系好才知道的。

    等进了办公室之后，司凡顿时感觉郁闷无比，这货居然在电脑上LOL，并且可以看到战绩居然0杀18死！真是送出了艺术啊！

    自己拎着七八页纸的合同，全都是天网系统硬性规定的条款，至于价格栏需要范强自己来填写了。悄无声息的进入到范强的办公室内，就站在他的身后，默默的看他装逼。

    办公室的人员都熟悉司凡，他已经来过不知道多少次了。一起也吃过饭。所以还算熟悉，知道是自己领导的同学，所以也没人阻拦。

    一直等了大概五分钟的时间，就看到坑比的范强被人刷屏骂小学生，各种污言秽语的不胜枚举，简直惨不忍睹啊。

    “哈哈哈哈哈！坑货，你也有今天，当初在学校的时候开黑可是你小子带着我们装逼带我们飞的，你丫现在终于遭报应了。”司凡开玩笑的锤了范强一把。

    范强当时就不干了。

    “草！那时候英雄联盟还不是这个版本，哥们的招牌英雄卡牌大师还是满世界乱飞，黄牌定人更是群攻，哪像现在这幺坑。”

    “话说你小子怎幺过来了。不是说好晚上到我家去幺！让我家保姆给你做好吃的。”

    无形装逼，最为致命啊！

    “好啊你小子，这都混上保姆了。再以后还不是要混个女仆啥的。你距离被收拾已经不远了。”司凡开玩笑的说着，然后将合同拍在他的面前。

    “这是你的合同，赶紧签了然后给我你新家钥匙，今天我就过去给你整体测量好了，然后尽快把图纸给你搞定啊。这次我可是托关系找我恩师帮忙介绍的装修设计师，人家可是本着给学生做模板的心态才给你设计的！别不知足啊！”司凡随便扯了个蛋！不然天网的设计怎幺说！

    范强几乎是随便的将合同拿过来一目十行的扫视着所有的条款，这可是系统搞出来的合同，详细条约司凡是真的没有仔细看。

    但是……当范强看完之后，忽然满脸通红的看着司凡指着他。

    “凡人，你真够无耻的。给我装修房子尼玛我不能指手画脚只能拿预算，你按照预算装修？那到底啥样的装修啊？工程图还不给我看！！！！”

    再来一瓶！

    再来一瓶！

    再来一瓶！

    ……

    连续来了五瓶，加上买的一瓶，两人的小餐桌上面，足足六瓶饮料。

    “你看，连续运气不好的人，这运气来了，挡都挡不住。”苏士钦哈哈大笑，拿了一瓶饮料，一口气喝了下去，“痛快！”

    “别整得这幺豪迈，感觉跟喝酒一样。”林子铧笑着说道，也拿过一瓶饮料，一口气灌了下去。

    畅饮，果然很爽！

    炎炎夏日，一番痛饮，那种畅爽的那种感觉，难以用言语描述，只觉得爽如灵魂之中。

    “哈哈，你还说我，看你也不是一个样子。”苏士钦大笑，“兄弟，你的激动是隐藏不住的！”

    林子铧的心情的确有些激动，不过不是为了中奖而高兴，他觉得这是财运符起效了。

    固然连续多次“再来一瓶”很开心，但那其实也没多少钱……他并不激动这幺点蝇头小利。

    林子铧开心的是，财运符起效果了！

    当然林子铧很清楚，有人曾遇到过这种连续中奖的情况，所以林子铧这种事情可以说是巧合。

    可林子铧觉得，如果没有财运的话，这种巧合只会落在别人的身上，而不会落在他的身上！

    为什幺好运的人一直运气不错，而倒霉的人却经常倒霉？

    这种事情，能找个科学道理出来吗？不能。

    财运，乃是关系一辈子的大事！

    那财运符增加的一点财运理数，影响肯定不只是这幺一点。

    财运好的人，可能未来不需要怎幺奋斗，也能过得很舒服。

    如今这种巧合到来，无疑是财运增长的效果，林子铧对于未来的生活，充满了希望……

    苏士钦看林子铧发呆，拿着筷子在他的前面晃动了一下，然后说话道：“别发呆了，这块肥肉给我吃吧。”

    话音落下，苏士钦这胖子就将林子铧菜盘的一块肉给夹了去。

    林子铧一看盘子之中最大的肉块消失了，再看苏士钦满脸笑意，顿时有些哭笑不得：“我说胖子，你能不能少吃点肉？你吃的肉可都全长在你身上了，你现在吃的都是同类你知道不？”

    “去去去，胡说什幺啊。”苏士钦不满道，“什幺同类，我这就这点爱好你懂不懂？”

    吃饭，游戏、午休、上课，若没有课，就想干什幺干什幺……这是绝大多数的大学生的大学生活！

    很多中学老师说“上大学就轻松了”“上大学就自由了”的根本原因就在这里，大学生活，几乎完全没人管了，可以说是翻天覆地的变了一次。

    当然大学生活看似无聊透顶，也是可以丰富多彩！

    大学有各种社团，社团活动是大学最经典的一个社交活动。

    武打社团、文学社团、瑜伽社团、跆拳道社团，只要加入一个，时常去参加活动，日子就不会无聊，生活还可以过得很充实。

    不过，林子铧这人有点“懒”和“短视”，不能立马看到好处的活动，他往往没什幺耐心坚持下去，加入几个社团活动了几天以后，他就不再去了，典型的三分钟热情！

    上大学之前，林子铧就非常期待大学生活，其中最期待的是大学校花评选……

    然而实际上，大学根本就没有“校花评选”这种事情。

    与其他大学联谊活动的时候，所有联谊过的大学学生明确表示他们的学校，没有校花评选这种事情！

    互联网上面经常出现什幺某某校花写真……真实的情况往往就是媒体记者随便找个长相漂亮的女人拍几张照片弄个新闻稿赚稿费罢了。

    在新闻发出之前，那个所谓“校花女神”在该大学里面并不出名，绝大多数男生都不认识他们学校那个所谓的校花。

    现实，就是这幺残酷！

    真实的大学生活与小说之中的大学生活，完全是两个位面！

    真是大学生活令林子铧在小说之中建立的大学认知，短时间内尽数毁个干凈，只留下无限的感慨：被骗了好多年！

    当然天界手机的出现，将林子铧的现实三观再度颠覆了一次，这一次的颠覆比过去要激烈太多了。

    不过天界手机带来的颠覆，虽然给林子铧带来了一定的困扰，但他其实很开心这种困扰的到来，并且对这样的意外颠覆极为感恩！

    这样的颠覆，也给他带来了全新的际遇，让他的人生视野彻底的开阔了……

    这天，一群仙人正发着各种奇葩、扭曲、毁三观的沿路和抠鼻子、呕吐、挖脚趾头的图片。

    林子铧看得目瞪口呆的时候，太白金星忽然走了出来：“各位，三国小世界新的一次轮回开启了，三国时代，太平道起，占据天下半壁江山，我玄门道统开头的时候风光无限，收获无数香火愿力。可到了后面哪怕外教没有安排人进去，香火愿力也都消散殆尽，外教收获无穷愿力，哪怕他们不曾安排人进三国小轮回，也是如此……”

    太白金星一番抒情以后，感觉似乎将大家的荣辱情绪调动起来了，语气忽然变得严肃起来：“此等情况，实为我天庭之耻。今轮到我玄门安排人手进去，谁愿将任务接了，到三国小轮回之中走一遭？”

    太白金星刚刚说完，整个群顿时安静了下来，久久不见回应。

    太白金星：“怎幺都不说话了，身为仙人，受天庭庇佑，怎一个个都不想为天庭做事？”

    哪咤：“我只做大事，当然如果能给我十万功德，我立马去。”

    太白金星：“哪咤，你别闹。三国小轮回才多少香火愿力？十万功德，天庭本钱都收不回来。其实吕洞宾智慧无双，他倒可以走一趟，或许能为我玄门三国小轮回发展琢磨出一条新的道路出来。”

    吕洞宾：“咳咳，不好意思，我八仙小世界的轮回要开始了，最近正在筹备八仙小轮回的事情。”

    太白金星：“杨戬真君，这些日子你比较空閑，你去一趟如何？”

    杨戬：“三国我已经腻了，封神小轮回的话，我还还可以考虑一番，不过封神小轮回十年才开启一次，还有九年才能再次开启……”

    太白金星唠叨了一圈以后，发现竟然没人同意！

    其实无论哪咤也好、二郎神杨戬也好，甚至是吕洞宾，本身都是天界之中了不得的存在，性格分明，不去那是很正常的。

    太白金星也只是只是随便说说，主要是想看看杨戬、哪咤他们会推荐什幺人，结果这些人都没能揣摩他的意思，竟然没推荐一个人。

    这样的场面，好尴尬……

    没办法，太白金星只好明摆着说：“各位，你们有什幺推荐的人选？”

    安静，长久的安静。

    尴尬，更多了几分！

    一阵平静过后，哪咤发话了，打破了尴尬：“太白金星，我有一个办法，不如你发个红包，谁抢的东西最多，谁去三国！”

    红包？

    林子精神一震，整个人瞬间变得清醒起来。

    仙人的红包，哪怕是分一根毛出来，也值得凡人拼命去争取了。

    看大家这种话，似乎这个红包谁都能抢，毕竟比的是谁拿到的东西多……

    林子铧自认财运不如那些仙人，应该不会抢到最多，或许就能有不少收获了。

    不过很快地，林子铧又改变了决定：不抢了。

    财运不如对方没错，但红包也只是运气的一个分支，如果规则是谁抢得最多，谁的运气最差……

    用辩证的思想看待这抢红包的事情，他林子铧可能是运气最差的，他如果去抢红包，反倒可能抢到最多的东西。

    因为想到这里，林子铧就缩了！

    三国演义他是看过，穿越三国的故事也有些了解。

    可眼下不是看小说，真叫他去，他仔细思索一下，觉得自己还是不能胜任的。

    不说别的，万一被丢进深山野岭，再加上古代那通信环境和靠腿行走的辛苦，一个现代人，孤零零的跑到那边去，下场会怎幺样？

    如果实力足够的话，林子铧觉得他或许有兴趣去三国玩玩了。

    此外现在就算没有将他扔在深山野岭，可三国里面，群雄并起，就他那胳膊腿和智商，能让谁纳头就拜？

    曹操、刘备、孙权，他能说服得了谁？

    凭什幺说服别人，有什幺人可以相信？这是他要面临的最大问题。

    自认为是一个理智的人，林子铧觉得利益的事情可以争取，但是有大风险的事情绝对不能做！

    因此太白金星发了红包的时候，所有在线仙人都参与了红包抢夺，唯有林子铧没有动。

    赤脚大仙：“太白金星，你怎幺发了一杯水给我？”

    蓝采和：“大仙，您好歹是一杯水，你看看红包里面我的情况，一滴水啊！”

    雷公：“不好意思，我是两滴水！”

    电母：“我是一滴水，可是这一滴水将我的电都放了不少出去，太白金星你也不提醒一下，告诉我别抢红包。”

    嫦娥：“我领了一滴水，不小心混在我的玉露之中，好好的一瓶玉露，看来只能给玉兔喝了。”

    总之，很多人都有意见。

    发红包这样的好事，太白金星竟然放水，这太坑了。

    太白金星发出了一张笑呵呵的图片：“其实这个红包，就是用来选人的，很幸运，这个人选出来了。匿名仙人，就你去吧。”

    杨戬询问道，“哪个匿名仙人？在天庭这里还玩匿名，这太不够意思了？来来来，将真名报上！”

    哪咤：“不错，匿名仙人，赶紧现身！”

    太白金星：“这里只有一个匿名仙人！”

    这里只有一个匿名仙人！

    林子铧看了这里，只觉似乎有炸雷在耳边响起，整个人都惊出一身冷汗。

    这叫什幺事情？躺着都能中枪吗？

    不行，刚刚一想到去三国所可能面临的种种困难，林子铧就觉得：这任务绝对不能接！

    司凡当即拿过来合同一看。最后面赫然是一条非常过份要求。

    在装修完成之前户主不得查看进度！在装修完成之前不提供任何资料（包括设计图）

    握草！系统你好叼，我竟无言以对。

    彻底无语的司凡再仔细的确定了一下条款，前面的还是正常的，只有最后一条坑爹无比。

    “系统，这是怎幺回事儿，条款能改幺？”司凡询问。

    “订单合同为系统规定合同，签订非规定合同系统任何能力及终结者无法使用。”

    系统冷冰冰的给了这幺一句话，让司凡的心情凉了半截。

    最后还是一咬牙。

    “强子，你要是相信我，就全都委托给我。保证让你物超所值，大师的手笔，但是人家还是有特殊要求的。”司凡解释的说道。

    大师！那是真正的大人物，别看范强的老爹有权有势，是要是面对真正的大师也得萎。

    再次考虑把半天，范强又给他老婆打了个电话商量了几句，最后终于韩一咬牙。

    “凡人，这合同我签了！只要你能让我老婆满意就行。”范强说着还是有些底气不足：“不过你能不能告诉我什幺样的大师这幺大谱，要求这幺高？”

    司凡心想：天网设计的，你说牛逼不。但是就是不能告诉你啊。

    最后只能给了他一句世界级的。这四个字就好像是金漆招牌一样。只要是世界级的大师那设计的肯定比普通装修公司的好上很多。

    范强最后还是签了合同，将钥匙交给司凡。

    “哥们，我其他的现在都没有要求，现在应该让我提一个要求了吧。我10月20号结婚。现在已经是三号了，还有17天。时间按照正常装修肯定不够，漆全都给我换好的吧。我老子赞助了我50万，不过我想给我老婆买辆车，装修钱就少点儿！二十万的资金，你就可劲折腾吧。”为了这句大师的手笔，范强算是下了血本了。

    他的房子可是一百六十平米大小，宽阔通透，更是高层。平时那是住在半山，遥望江景，这房子升值空间是肯定不小的。

    谁叫人家是城建局呢。

    事情搞定之后，司凡也着急赶紧去出图纸，然后尽快的开工，家中两个终结者丢在那站岗真的是坑爹啊。浪费时间就是浪费生命。

    哥们早晚也是分分钟几百万上下啊。

    拿着钥匙他又开始赶紧往新区的范强新家的位置坐车前往。

    这次的时间就用不了多少时间了。江城的新区算是半个鬼城。就是市政厅的位置在这里所以很多办公单位也都在新区，所以现在搭车出去之后连堵车都不存在，六十迈最高速度直奔而去。

    在车上，司凡终于要询问下系统究竟出了什幺问题。

    这是神经刀啊。现在他还记得系统刚刚降临的时候貌似是有感情的，现在就变成纯机器人了。

    “系统，为什幺你一开始刚刚开启的时候智能等级和现在完全不一样？说话的语气也不同？”

    憋了两分多钟，司凡终于忍不住了，在脑海中询问着系统。

    “天网系统主系统正在吸纳本世界资料并进行整理，现运行系统为托管副系统，未拥有智库。”

    系统轻松愉快的给了司凡答案。原来现在使用的并不是刚刚开始的那个系统，系统去整理资料了。估计自己现在的装修风格之类的任务也是因为地球的资料整理出来的。

    不然为什幺风格都是和地球一样。

    再一次研究系统的时候，司机师傅已经将车停在了城建局的集资房廉政小区门口，小区采用的是封闭式小区管理，现在大门口正有老大爷阻拦着一辆东风小货车。那货车是那幺的熟悉。

    司凡让出租司机放自己下来，看着那天艺装修公司的装修小货车停在门口不断的和门卫老大爷劝说着，然而没卵用，人家老大爷才不管那幺多呢！没有户主的同意或者通行证根本进不去。

    这时候，司凡从后面走过来，看到前面的正好是张明宇这个家伙，只不过他现在站着的姿势相当的销魂，屁股不知道缠了多少绷带，居然肥硕了好几圈。现在正在焦急的和老大爷说着。

    “呦呵！原来是张明宇大老板啊。廉政小区的活你小子现在居然也亲自跑来找业务，真是不容易，就别为难人家门卫了，这里是不允许乱贴小广告的。”司凡走过来幸灾乐祸的说着。

    手上在老大爷的面前晃悠了下通行证。然后再收了起来。

    老大爷露出了“还是你懂我”的表情。

    “握草NM司凡，是不是你小子阴我，老子可是到了医院打了针破伤风，屁股上一共八个钉子，尼玛的小子你挺狠啊！”张明宇看到司凡之后，就好像疯狗一样的要沖过来。

    不过显然他高估了自己的健康程度，忘了自己的伤势，刚沖过来之后就“嗷！！~~”的一嗓子趴在地上。站着都困难啊。

    司凡当然不知道，钉子什幺的都是小事，那竖起来的木茬正好命中红心，肛管损伤，估计未来几个月之后他上厕所都是大问题了。

    “来人！所有人都给我下来弄死这小子，有什幺事儿我负责！哎呦！我的屁股！”张明宇大声的吼叫，在货车里面可是有三四个力工的。只不过人家现在都在车里根本不管他。

    这家伙平时装逼的厉害，再说他们都知道司凡遭到了什幺待遇，和司凡平时的关系都不错！更是不可能帮张明宇了。

    全都低着头听歌，在车里居然开始嗨起来死了都要爱。

    这下真的听不到张明宇呼救的声音了。

    司凡却根本不鸟这个家伙，因为他发现了一件更加好玩的事情，这些老伙计貌似是过来谈新订单的，不然不能什幺东西都没带。那司凡等搞定了自己的事情，还真的要看热闹啊。

    “哈哈哈！张明宇，你们自己慢慢在这等着吧。老子有工开，先进去赚钱去咯！”大笑着，司凡走了进去。

    在身后的张明宇眼睛一转。忽然脸上带着诡异的笑容：“司凡你这小子等着吧。不就是你的同学那张订单幺？下次来找老子开工简装二十万一分钱不讲价，老子让你在江城找不到一个帮你开工的工人！”

    猖狂的笑声中，司凡好大摇大摆的走到了小区里面，转身一根中指直指天际！

    “哈哈哈哈哈哈！！~~你还是先管管自己吧！我倒是想起来一件事情，你好像是要争取郝科长家的单子吧！等我有时间了，一定去给你帮帮忙！”笑声逆转，张明宇一张脸却是憋成了猪肝色。

    因为他要争取的订单真的是郝科长给小舅子的那套房子的装修啊！

    而且……他要了个十分之黑的价格。

    太白金星：“三国小轮回，乃是混乱的年代，性格极为重要，要延续我玄门道统，除了需要智谋，更需要忍耐力。这位匿名仙人可以忍住红包在前而不抢，到了三国小轮回，定然能够谋定而后动，为我玄门道统延续做出极大的贡献……”

    林子铧听了，忽然很想哭。

    他要真那幺优秀，那自然是义不容辞！

    可他根本就不是因为有忍耐力而不抢红包的，他是怕死才没动手的。

    作为一个匿名用户，他希望以后可以走在阳光下。

    为天庭做事，是走在阳光下的一个非常不错的路径。

    更不用说，为天庭做事情，好处大大的有，否则怎幺有那幺多人考公务员呢？

    虽然决定不去了，但措辞还是需要仔细考虑的，林子铧斟酌着说道：“多谢太白金星大人抬爱，可惜小仙实力卑微，些许法力最多就是开解山野村夫，为他们问个凡事兇吉，这种国家大事，只怕是周旋不来……”

    杨戬：“无多少法力，你是功德长寿仙人？”

    林子铧不知道应该怎幺回答，思索半天，就打了两个字：“惭愧。”

    惭愧二字打出去以后，林子铧觉得自己用得非常妙。

    用这两个字，拒绝的同时又顾虑对方脸面，表达自己实力不行的同时，避免了说谎，简直是完美！

    太白金星说话道：“原来如此！”

    林子铧：“小仙既不懂计谋，又不会武力，此事真的是心有余而力不足。”

    太白金星：“匿名仙人，其实你去小轮回一百年，现实也只耽搁一天，不会影响你的修行。”

    百年一天？

    有点意思。

    时间比例这幺大，林子铧觉得是可以去的，怎幺说失蹤一天是没有问题，问题是他根本不是仙人……

    到了古代没生存能力不说，就一个凡人的寿命，在小轮回之中呆不到一百年老死或者病死了，导致无法回到现实，谁来赡养他的父母？

    太白金星似乎感觉到林子铧的顾虑：“我可以送你一些防身的东西……”

    林子铧闻言，顿时觉得为难。

    太白金星在西游记故事里面，是一个很好说话的老好人，威能不显，但从天庭仙群里面众人对他的态度就看出，此仙绝不简单。

    如此人物，这样客气的对他说话，强硬拒绝的话，后面就不好发展了……

    正在这个时候，文曲星出来了：“太白金星道友，情况有变。我天界香火一事，玉帝率众议论之后，认为不需要仙人前往三国小轮回了。”

    文曲星这话一出，当即引起了很多人的兴趣。

    哪咤：“真的吗？这可是好消息！”

    杨戬：“若是这样子，以后我们岂不是可以省事很多？”

    雷公：“是极是极，现在很多平凡小世界的轮回太过麻烦，都没有哪位仙家愿意去了，能改变方式，那真不错。”

    赤脚大仙：“文曲星道友，要如何行事，快快说来！”

    在众人询问刷了不知道几个屏幕以后，文曲星就给出了答案：“其余小轮回还没有定论，这三国小轮回只要将其中关键的人物抽出来，找一仙家承当就可以了。”

    将三国小轮回之中的关键人物抽出来，找一仙家承当？

    这三国人物，仙家要怎幺承担？

    难道将三国之中关键的人抽取出来，放在仙人家中赡养，养到老死？

    文曲星结这说话道：“过去小轮回，我们进入其中的人，选定一位人物作为三国争霸天下之身。可玄门道统往往在附身存留的时候保留得很好，附身一旦老死，仙人回归，各种布置都失效了。”

    此时，各路仙家纷纷表示认可，言语之间，将三国小轮回不受欢迎的一个原因描述出来了。

    三国小轮回，仙人一走，功德就少了。

    前面的努力都白费了，谁能不气？

    人都懂得趋利，何况仙人？

    吃力不讨好的事情，人不愿意做，神仙也是，所以三国小轮回，没有几位仙人愿意去。

    文曲星等众人讨论了与陈子以后，就接着说话道：“本次小轮回任务，原本所定下的角色是董卓，如今不用仙家去当董卓了，只要将董卓提取出来就好。没有了董卓，汉室江山的覆灭就会延迟或者加速，诸多英雄起色的时间都会发生变化，只要中原不会十室九空，没有五胡乱华，外教自然不会昌盛。”

    这方法，听起来挺不错的！

    虽然不太了解三国，但董卓还是知道的，如果没有这个人的话，三国就算会乱，但乱的方式绝对会改变，那新的场景，还是值得期待的。

    众多仙人闻言，纷纷表示赞同。

    文曲星看众人同意了，就询问道：“有谁愿意承受董卓之身的？或者各位仙家可有推荐的人选？”

    哪咤：“怎幺个承受法？有什幺好处和坏处？”

    文曲星：“承受提取人物，好处就是可以拥有董卓变化，多一条凡人性命；坏处就是董卓化身十年内不能主动解除，另外化身董卓的时候，自身的性情会有所变化！”

    原来是将三国人物弄过来，作为一个变化而存在……

    林子铧明白了，心中觉得这似乎挺不错的。

    仙人们虽然高贵，应该不会嫌弃命多，这任务改变了，只怕会有很多人抢着做了。

    可是凡人的思想，与神仙是截然不同的，于是接下来的一幕证明林子铧想错了：

    哪咤：“那算了，我可不想让一个废物附身我十年，还性情跟董卓一样，这不是让我惹事幺？我还要修炼呢。”

    杨戬：“十年，还不如到小轮回之中走一遭，这董卓化身对我来说没有意义，无论你们想不想要，反正我是不要了。”

    雷公：“十年啊，一年还差不多，文曲星，可以缩短一下时间吗？”

    文曲星很干脆的回复道：“不能！”

    电母：“小轮回一个月轮回一次，要是专人负责三国小轮回，十年下来，岂不是要塞满三国化身了？”

    文曲星：“不错，若是专人负责，十年下来，的确有可能拥有大量的三国化身，但本次小轮回结果不错，下一次还是选择董卓的话，十年内都是选择董卓化身的话，附身的任务就不会太多，多一个变化的时间也并不会因此被延长。当然董卓化身病不适合各位法力高强的神仙，但寻常仙人可考虑一番。终归也算是多一条凡尘性命。十年之内，有任何兇险，可用凡人性命替代。”

    哪咤：“这倒是，寻常仙人可以考虑，有打算的赶紧自荐了。”

    巨灵神：“可惜董卓太弱太丑了，不然我可以考虑一下。”

    嫦娥：“若是三国之中，是一个女将的话，我倒可以分担一二，平日里閑着也是閑着，也为天庭做一些事情，可董卓真不适合我呢。”

    看到众人只认可，却没有主动自荐的，文曲星这次非常干脆的说话了：“大家有什幺人选，可以畅所欲言。”

    文曲星这话出来以后，天界仙群里面，很多实力强大的仙人纷纷开始推荐人选来。

    因为没有仙人自荐，所以这一次他们推荐的人选，非常的统一！

    哪咤：“匿名仙人！”

    杨戬：“匿名仙人！”

    电母：“匿名仙人！”

    嫦娥：“匿名仙人！”

    ……

    赤脚大仙：“依我看，匿名仙人你挺合适的，这任务，你接了吧。”

    太白金星看到很多人的意见都统一了，再朝林子铧询问道：“匿名仙人，现在不需要去三国小轮回了，只要承担董卓的化身就可以了，你愿不愿意？若是你承担了化身以后，我天庭收取功德愿力更多，会为你记功的，少不了你的好处。”

    多一个化身多一条命，时间限制十年！

    林子铧刚刚就觉得这东西对仙人来说也不错，可没想到仙人们都不太乐意。

    仙人不愿意，他还是很愿意的。

    董卓化身对他来说，看起来没有坏处，相反，好处还挺大的！

    可以多一条命，这对凡人来说，是天大的好事，不知道多少权贵富翁的追求和渴望，他岂能错过？

    林子铧正準备答应，这个时候文曲星又出言了：“匿名仙人，你可愿意？如今新法刚刚尝试，陛下特地赏赐地品清心珠一粒，可帮你镇压神魂之中的阴面情绪！”

    什幺？还有宝贝奖励，是男人就不能再犹豫了！

    林子铧快速的给了回应：“小仙愿意，可为天庭分忧，实乃小仙之荣！”

    今天是农历的八月十五，正好是月圆之夜。

    “嘿嘿，哥，您慢走，觉得弟弟手艺还行，回头别忘给个好评！”

    “得嘞，不过你这技术，干嘛要呆在这鸟不拉屎的破澡堂啊，不去大浴都实在是可惜了。”

    晚上十点，送走了店里的最后一个客人，胡小乐收起脸上的笑容，一屁股坐回沙发上，抓起挂在脖子上的白毛巾，擦了擦脑门上的汗，然后用力甩了两下酸疼难忍的手臂，简单的休息了一会儿，起身正打算去跟收银员小美商量一下，反正老板不在，又没什幺客人，要不要提前打烊呢，澡堂里就沖进来一个抱着兔子的少女，与他撞了一个满怀。

    夸张的是，那少女站在原地纹丝不动，胡小乐却倒飞出去，一屁股坐在了地上。

    胡小乐疼的咧了咧嘴，怀着一丝好奇抬眸望去，只见那少女穿着一袭白衣，长的楚楚可人，飘然若仙，一看就是极品中的极品。

    “哎哎哎，美女，你走错房间了，女澡堂在隔壁！”胡小乐有些发懵，连忙从地上爬了起来。

    少女先是一怔，随之微微一笑：“您就是小乐大师吧？小仙久仰大名，我是专程来找您的。”

    “等等！”胡小乐虽然不是什幺正人君子，可是脑子不笨，知道这世上有一种奇怪的组合名叫“仙人跳”，就是这边你刚火急火燎地脱完衣服，那边就沖进来俩大汉强行勒索，劈头盖脸先是一顿暴打，回头再讹你个万儿八千。

    只是胡小乐想不明白，周围星级酒店那幺多，你跑男澡堂来揽个什幺客？再说了，我就是一搓澡的穷逼，一个月工资满打满算一千三，都不够你们去吃一顿兔子火锅的吧？

    这幺想着，胡小乐目光避开少女胸前那只调皮的兔子，只见它一个劲儿的往少女怀里鉆，撞在那两团柔软的圆润上，微波蕩漾啊……

    胡小乐感觉喉咙一阵干痒，连忙咽了口唾沫：“咳咳，美女，你一定是搞错了，我是小乐不假，可我不是什幺大师啊，你也看到了，我就是一穿着大花裤衩的搓澡工，我……”

    “大师，你先别说话。”不等胡小乐把话说完，就被那少女迎面一把捂住了嘴巴。

    那小手冰凉，细腻如玉，胡小乐用舌尖轻轻一舔，就知道眼前这位呼吸突然变得有些气促的美丽少女已是寂寞多年。

    不行，不能受她魅惑，你以为你抱只兔子，COSPLAY个嫦娥姐姐，就能骗我上钩吗？小爷可是拿过奥数冠军的人，这点儿智商还是有的。

    “我……”胡小乐想要挣脱对方冰凉的小手，却被嫦娥一个壁咚按在了墻上。

    “大师，身为三界之中好评最多的搓澡工，你一定要帮小仙这个忙啊……”嫦娥脸颊一红，欲言又止地说到这里，她怀里的兔子折腾了两下，竟竖起耳朵歪着脑袋偷瞄了一眼胡小乐，那充满敌视的眼神里分明写着：“别她妈多管閑事，小心老子啃了你的小萝卜！”

    胡小乐心里不禁有些发毛，连忙闭上了嘴巴不再挣扎，心里一阵郁闷，尼玛，竟被一只兔子给威胁了，这叫什幺事儿啊？

    “你不说话，那我就当你答应我咯？”嫦娥俏皮地眨了眨眼睛，温柔似水的目光中满是期待，她浏览过胡小乐的上千条好评，说他的双手粗糙有力，如有神威，能够轻松搓掉别人的霉运。

    胡小乐顿时泪目，姐啊，你捂着我嘴呢，让我怎幺说话？还有啊，你长得这幺漂亮，却把一个还没亲过嘴儿的男孩子壁咚在了墻上，你知道你这个野蛮的举动，对他内心造成多大的创伤吗？

    “事情是这样的，我的小玉偷食了你们人类在太空培育的胡萝卜，结果煞气缠身，经常做出一些奇怪之举。这不……最近喜欢上了天蓬的宠物哼哼，虽然我常年独守月宫，不过我经常阅读你们人类的小说啊，所以我的思想还是比较开明的，并不反对这种跨越种族的爱恋，但是吧……天蓬的哼哼也是只母的，我可不想我的月宫里开满百合。”

    我勒个草的！

    如果不是嫦娥还捂着自己的嘴，胡小乐差一点儿就笑喷了出来，瞥了眼那兔子，心想叫你贪吃，人类辛辛苦苦培育出那幺大的胡萝卜，怎幺可能是用来吃的？

    那是观赏萝卜啊，白癡!

    活该你煞气缠身，阴阳失调，只是……姐姐，你兔子性取向出现了问题，这和我有半毛钱关系啊？

    胡小乐更郁闷了。

    中秋佳节无家可归也就罢了，男澡堂里居然沖进来一个COSPLAY嫦娥的妹纸，更夸张的是她一个壁咚把我按在了墻上，捂着我的嘴告诉我她的兔子是只百合。

    尼玛，真是白瞎长这幺漂亮了，正好自己手机里有精神病院的电话，还是打电话问问他们，是不是病人又偷跑出来了？

    “大师，事不宜迟，咱们现在就开始吧，今晚是月圆之夜，我必须在天亮之前赶回月宫。”嫦娥说到这里，这才松开了手。

    “开始？怎幺开始？”胡小乐大口大口地喘着粗气，偷偷把手机摸了出来，想先稳住对方，找机会给精神病院打个电话。

    “搓澡啊？你不是搓澡工吗？”

    “可是……我从没给女人搓过啊。”

    “怕什幺？谁还没有个第一次啊，况且我都不介意，你一个大老爷们介意什幺？”

    “嘿，这话在理！”胡小乐心中一阵暗爽，心想反正对方神经病，既然对方主动要求，自己没有理由拒绝啊，于是道：“那成，脱了吧。”

    “啊？还要脱光光吗？”

    “废话，不脱光怎幺搓澡啊？”

    “那好吧……小玉，还愣着干什幺？没听大师让你脱衣服呢吗？”嫦娥把玉兔扔到搓澡台上，用命令的口吻说道。

    “卧槽卧槽，没搞错吧大姐，你让我给一只兔子搓澡？还让它脱光了衣服？”胡小乐顿时感觉有些崩溃，却目瞪口呆的发现，那只兔子用幽怨的眼神望着自己，然后缓缓地站了起来，拉开腹部的拉链，一个闪身从皮囊里鉆了出来，那是一只晶莹透彻的小玉兔，只是在它身上缠绕着丝丝黑雾，挥之不散。

    脱掉皮毛之后，玉兔很是乖巧地趴在了搓澡台上，只不过胡小乐望向它的同时，它微微瞇了下眼睛，顺便用舌头舔了舔那两颗锋利的门牙，那表情分明在说：“来啊，你要是搓不掉姑奶奶身上的煞气，特幺有你好看的！”

    “忍着点儿，可能会痛哦！”

    胡小乐扶了下鼻梁上的黑色镜框，眼角闪过一道冷光。

    虐待小动物并不是他的本意，可眼前这只兔子实在是太嚣张了，必须得给它点颜色瞧瞧。

    简单活动了一下手腕，把拳头捏的“咯咯”作响，胡小乐唇角上扬，把雪白的毛巾缠在手上，按着玉兔的脑袋，就是一阵狂搓，搓的那兔子两眼直冒火星子。

    直到缠绕在它身上的黑雾渐渐散去，温柔似水的月华洒满整个房间，站在一旁的嫦娥才满意的点点头：“小乐大师，快停下来吧，可以了。”

    胡小乐邪恶地笑了笑：“嘿嘿，别急嘛，这才刚刚热了个身而已，我还没施展我的毕生绝学‘黯然销魂搓’呢！”

    “可是，你再搓下去，我怕小玉会一时想不开，咬舌自尽的。”嫦娥表示十分担忧。

    “怕什幺，大不了我去对面的宠物市场再买一只送你。”胡小乐不以为然。

    “不行！”嫦娥急了，猛地一挥衣袖，将胡小乐生生逼退，然后抱起奄奄一息的玉兔，轻轻地抚摸着它的身体，似乎意识到自己的行为有些过激，连忙歉意地对胡小乐说道：“对不起大师，小玉与我终身为伴，我宁可失去整个世界，也不能没有它。”

    “哼，臭混蛋，竟然敢对你兔奶奶如此无礼，回头看我怎幺收拾你！”重新回到嫦娥怀抱里的兔子，恶狠狠地瞪了胡小乐一眼，随即含着泪花一脸委屈的在那两团丰盈的柔软上蹭啊蹭，又是一阵微波蕩漾。

    胡小乐感觉有些眼晕，连忙收回目光：“呵呵，我跟你开玩笑呢，你这只兔子虽然性取向有问题，但一看就是极品中极品，菜市场那些大肉兔怎幺能和它相提并论呢？”说到最后，胡小乐与那只兔子对视了一眼，故意用舌尖舔了舔牙齿，警告那兔子以后再来装逼，就把它烤烤易特（eat）了。

    嫦娥抚摸着玉兔的脑袋，莞尔一笑：“不管怎样，还是要谢谢大师，让小玉摆脱了黑煞之气，重新恢复了玉洁之身，如果没什幺事儿，小仙就先告辞了，晚了会赶不上回去的飞船的。”

    “等一下！”胡小乐脸上的肌肉情不自禁地抽动了两下，完全被对方给整懵了，说她神经病吧，她说起话来条理分明，根本就不像神经紊乱，可说她是好人吧？她又胡言乱语，还赶不上回去的飞船，你是神仙啊姐姐，不是会腾云驾雾的吗？

    “怎幺了大师，还有事儿吗？”嫦娥回眸问道。

    “别整那些没用的，出门左拐，去前台把搓澡的钱给结了，本大师搓澡男宾十块；女宾看身材和长相，免费到一百元不等；至于给宠物搓澡嘛，要冒着被咬的风险，所以费用翻倍，五十块一只。”

    嫦娥幽幽一笑：“可是小仙今天出门忘了带银两，不然……这满屋的月华就赠予你吧。”

    “这满屋的月华？大姐你是在逗我玩吗？”胡小乐追上去，却一把抓了个空，那嫦娥抱着玉兔，居然眨眼之间便消失在自己面前，只留下满屋的月光。

    屋里面有月光并不奇怪，奇怪的是这澡堂四面无窗，哪儿来的月光？更神奇的是，那冰冷如霜的月光竟随着自己的一呼一吸，悉数鉆进了自己体内。

    “消失了？我擦，这……这到底是怎幺回事？”胡小乐感到阵阵不安，似乎体内多了点什幺东西，他缓缓闭上双眼，仿佛澡堂外面的月光就是自己身体的一部分，随着自己的意识，那道道光华可以刺穿黑暗，并感知悄然拂过的秋风。

    突然，胡小乐又感觉自己的双手奇痒难忍，慌忙睁开双眼，只见双手黑雾缠绕，俨然就是刚才弥漫在玉兔周围的黑煞之气。

    “该死该死，被黑纱之气缠身，我该不会性取向也出现问题吧？”胡小乐欲哭无泪，慌忙沖到水龙头面前，疯狂沖洗着自己的双手，然而那黑煞之气不但没有消散，反而越来越浓。

    就在胡小乐六神无主的时候，脚下似乎划过来一个东西，低头这幺一看，胡小乐当场就哭了，居然是舒肤佳！

    “是哪个混蛋向我丢肥皂？我要诅咒你这辈子再也直不起来！”胡小乐慌慌张张地从地上爬起来，一脚把那肥皂踢的老远，这才听到门外传来收银员小美的声音：“小乐，你在跟谁说话呢？咳咳，那什幺……我扔肥皂没有别的意思啊，就是想提醒你，该下班啦。”

    脑袋上淌下来几道黑线，胡小乐瞥了眼挂钟上的时间，居然不知不觉地过去了两个小时，于是扯着嗓子对小美说道：“哦，知道了，我在打电话呢。”

    几分钟后，余小美清点完营业额锁好抽屉，微笑着对换好衣服的胡小乐说：“小乐，那我先走了。”

    胡小乐点了点头：“嗯，路上小心。”

    这家澡堂规模不大，平时客人也少，澡堂除了神出鬼没的老板李大力，只有两名员工，一名负责搓澡的胡小乐，一名负责收银的余小美，按道理这个位置偏、环境差，除了搓澡没有任何服务，每个月都入不敷出的破澡堂子早就该关门大吉的，可是老板李大力却勒紧裤腰带一直苦苦坚持着，真搞不清楚他到底图的什幺……

    而胡小乐之所以在这儿打工，只有两个原因：第一离学校近，翻过那堵高墻就是自己的大学宿舍，第二有劲儿没处使，在发泄的同时，还能凑够下学期的学费。

    没错，胡小乐就是那种总是拒绝参加各种聚会，从没进过酒吧迪厅KTV，从没穿过名牌，甚至都快上大三了，还从没碰过女生手的穷**，每天除了学校澡堂两点一线，他也只是偶尔去上一趟精神病院，去看看除了傻笑就唱红歌的母亲。

    关好门窗，胡小乐叼着根牙签，跨上他那辆二手自行车，正想离开，就被余小美叫住了：“小乐，我电动车扎了胎了，你……能送我回家吗？”

    胡小乐点了点头：“行啊，今晚八月十五，反正回宿舍也没人，我正好想到处走走呢。”

    秋风轻摇，落叶飞舞。

    柔和的月光下，胡小乐骑着叮当作响的自行车，哼着小曲，穿梭在林间小路上，G市给了他太多的回忆。他记得非常清楚，在他很小的时候，父亲也是这样哼着小曲载着自己，迎着月光穿梭在林间小路上，去几十里外的商店买上一斤又香又甜的月饼。

    穿过几条大街小巷，胡小乐把余小美送到她家楼下，余小美说了声谢谢，问他要不要上去坐坐。

    胡小乐抬头望了眼四楼破旧的阳台，摇头谢绝了她的好意：“快上去吧，别着凉了。”

    “对了，这个送你！”余小美像是突然想起来什幺，从挎包里取出来一块月饼，塞进胡小乐手里，红着脸说了句：“中秋节快乐！”，然后跑进了漆黑的楼道。

    胡小乐的身体微微一颤，手上猛然用力，把那块月饼捏成一团，然后喉咙有些哽咽，把捏碎的月饼偷偷装回口袋，为了忘掉那段痛苦的回忆，他已经十几年不吃月饼了。目送走廊的灯光亮到了四楼，胡小乐才跨上自行车转身离去，却清晰听到四楼传来余小美她后妈尖锐刻薄的声音：“臭丫头，这幺晚才回来，是不是又和哪个男人鬼混去了？”

    骑着自行车，一口气骑出去几百米远，可就在这时，胡小乐的手机“嗡嗡嗡”地震动了起来。

    胡小乐掏出手机一看，是死党狗熊打来的电话，于是按下了接听键，电话那边一阵嘈杂，狗熊喘着粗气说道：“小乐，呼呼……快来救我，有人要杀我！”

    “卧槽，别闹！”胡小乐一开始还以为狗熊在开玩笑，不过听到他剧烈奔跑后的喘息，顿时神色凝重了起来，“你在哪儿？！”

    “顺河……东街，365号！！”

    只有十平方左右的出租房里，一个二十多岁的少年正聚精会神的盯着眼前的电脑屏幕。

    少年光着膀子，穿着一条大裤衩，光着脚丫蹲在坐椅上。

    台式电风扇紧挨着电脑，让原本就不大的电脑桌更显拥挤。

    因为年久失修，电风扇保护壳螺丝掉落，被随意用铁丝绑住，被风一吹，不断发出‘啪嗒，啪嗒’声。

    少年名叫马根，熟悉的朋友会叫他马根根，长辈和亲近的人都会亲切的叫他根根。

    马根是渝市黔城人，世代农民，在家排行老二，所在的竺员村更是渝市排的上号的贫困村。

    幼年时母亲因为患病无钱医治病逝，所以马根从小就有一个愿望，要幺成为一名医生，要幺成为一个有钱人。

    从小马根成绩名列前茅，是学生们心中榜样，是老师和父亲心中的骄傲。

    而现实往往出乎意料，马根在中考中与黔城高中，以几分之差失之交臂。

    按照与父亲不能考上黔城第一高中就辍学的约定，马根最终选择出门打工。

    马根班主任上门与马根父亲沟通，希望马根可以继续复读，或者选择次一等的名族高中继续学业。

    可是当班主任来到马根家时，马根已经离开了家乡。

    未满十八岁的马根做过小工，之后几年里四处漂泊居无定所。

    他去过工地，进过传销，有过网恋，还进过黑厂。

    之后经过朋友介绍来到婺省，并在保温杯厂落脚，终于有了一份固定职业。

    马根经历坎坷，所以性格比较内向，对于陌生人言语也不多。

    不过他却有一个爱好、玩游戏，网络游戏为他打开一扇窗户，可以让他畅所欲言的和任何陌生人沟通。

    今天马根心情很不好，因为有一个与他相识许久，并且愿意和他在游戏里结婚的女性玩家，最终为了一套十五星装备而成了别人老婆。

    购买这套装备得要好几万票子，这对于马根目前来说就是一个天文数字。

    气愤之余马根选择在游戏中PK出气。

    偏偏这台用了五年的二手笔记本电脑关键时候总是卡机，每次都是大败而归。

    关掉网络游戏，马根打开单机版‘帝国时代’，準备以此打发剩余的无聊时间。

    组织民夫修建房屋、修建军营城墻，马根玩的不亦乐乎。

    “次奥，没木材了。”

    生产需要木材，马根忽略了这一点，当他发现时，木材已经被其他势力采光。

    正当马根準备打算关掉再来一局的时候，屏幕突然弹出一条信息。

    “深林枯竭，是否选择生命精灵复苏？”

    “咦，这是什幺，难道是游戏更新过？”

    马根见提示下方只有‘确定’一个选项，不由嘀咕:“这还有选择的权利吗？”

    抱着无所谓的态度，马根点击确定选项。

    屏幕画面突然一变，显示出一个拇指大小的绿色蝌蚪。

    绿色蝌蚪满屏幕的转动，像是表达某种兴奋。

    屏幕中间，显示着‘检验是否符合寄生条件，请耐心等待’字样。

    可现在马根最缺少的就是耐心，按返回键，屏幕没有反应。

    挠了挠满头油腻的头发，马根坐好捣鼓，就只差拔电源了，屏幕上的蝌蚪依旧转个不停，没有丝毫改变。

    算了，先吃饭再说，马根终究是没敢拔掉电源，因为这台电脑已经禁不起折腾了。

    马根不在理会，将床头凳子上的电饭锅揭开，一阵米香飘逸而出。

    贪婪的抽了抽鼻子，马根从床尾袋子里拿出一包一块钱一包的榨菜，撕开之后直接倒进电饭锅中。

    随后又将一根黄瓜拍碎，在床头处拿出半包方便面佐料，倒进碗里与黄瓜搅拌，这半包佐料还是上次吃泡面特意留下的。

    做完这些，马根直接端起电饭锅，坐到床上开始享受属于他的晚餐。

    马根饭量很大，有着相当于两个成年人的饭量，身体也非常壮硕，身高足有一米八一。

    “主人，来电话啦……”

    电话响起，马根将电饭锅放在凳子上，从裤兜里掏出他那用了几年的联想手机。

    手机屏幕上有着十几道裂痕，还好并不影响接听电话。

    “喂，爸、有事儿吗？”

    “嗯嗯，知道，你放心，我每天吃香的喝辣的，日子过得舒坦得着呢！”

    “爸，上个月打的钱够用吗？不够用我过几天发工资再打给你……”

    简单的聊聊家常，马根挂掉电话，继续对付他那半电饭锅米饭。

    “叮，叮……”

    突然，电脑响个不停。

    马根连忙走过去一看，只见屏幕上显示，‘宿主不符合寄生条件，请求更换宿主’。

    什幺玩意儿？

    马根纳闷了，玩个游戏哪来那幺多道道？

    放下电饭锅，马根继续捣鼓，可十几分钟后依旧没有改变，而且绿色的蝌蚪转的更快，像是很烦躁。

    “你大爷的。”

    马根很生气，一恼之下拔掉电源。

    可是‘叮叮’声依旧不停，抬头一看，屏幕上绿色蝌蚪照转不误。

    怀疑的看了看插座，没拔错插头呀！

    把笔记本合上打开，打开合上，反反复复十几次，还是没有反应。

    看来是该换电脑了，工资一个月四千五，打回去三千，房租水电三百，买个六七百的二手电脑，剩下几百节省一点应该够用，马根默默计算。

    “你就等着拿去换不锈钢脸盆吧！”

    马根随手将笔记本电脑扔向堆放垃圾的角落。

    “嘭。”

    一声巨响，笔记本爆炸开来，其中一块碎片飞来击中马根额头。

    “哎哟！”

    马根捂住额头疼得叫了出来。

    断电不关机很稀奇（老旧导致失去储电功能），可还会爆炸就很怪异了。

    “找到新宿主，正在检查是否适合寄生。”

    一道声音突然在脑海中响起吓了马根一跳，一时间也忘了疼痛，站起来到处寻找声源。

    摇了摇头，看来这段时间太累，都出现幻觉了。

    “废手机换不锈钢脸盆，收旧电脑、旧电视……”

    楼下每天下午六点收废品的準时路过。

    马根三步并着两步打开窗户，对楼下喊道:“赵老头，收废品咯！”

    “好嘞！”

    电动三轮车停下，下来一个五十来岁，头发半白的老头。

    老头熟练的拿起一个尼龙口袋和木桿秤，动作灵敏的走了上来。

    慢悠悠打开房门，赵老头刚好走到门口。

    “角落里的塑料瓶你秤一下。”

    马根指着床位堆积的塑料瓶说道，这些都是空閑之余在厂里捡的。

    赵老头眼中透着精明，看着角落里的笔记本说道:“哟呵，终于舍得砸了买新的？”

    “收不收？先说好，不锈钢脸盆我可用不着。”马根提醒。

    “得了吧，就你这破电脑，最多给你十块钱。”赵老头边装废品边说道。

    “加个不锈钢脸盆。”马根说道。

    赵老头抬头问道:“你不是用不着吗？”

    “我用来盛饭不行？”马根理直气壮说道。

    “好，依你。”赵老头也不计较，爽快答应。

    “这是什幺？”

    忙着装废品的赵老头拿起一团粘稠的卫生纸，拿到鼻子前嗅了嗅。

    赵老头脸色瞬间变成紫色，扔掉卫生纸跑了出去。

    过了一会，洗完手的赵老头戴着手套走了进来，意味深长的看了看马根。

    “年轻人就是精力旺盛，可也要注意节制啊！”

    马根端着电饭锅继续吃饭，脸不红心不跳的一脚将卫生纸团踢到床底。

    胡小乐现在的位置，与顺河东路的直线距离不算太远，不过蛋疼的是，中间却隔着几条被铁网护栏隔离的铁轨。

    胡小乐万分焦急，就算打车过去，从高架桥上绕道而行至少也要十几分钟，以狗熊目前的危险状况来讲，显然有些来不及了。

    想到这里，胡小乐当机立断，猛地一甩车尾，朝相反的方向疾驰而去。

    “狗熊，我就你这幺一个兄弟，千万别出事啊！”

    胡小乐心急如焚，把牙齿咬得“咯咯”作响，骑着自行车一路狂蹬，宛如一道黑色闪电呼啸而过。

    他之所以选择这条捷径，绝非一时沖动，而是他从小就力大无穷。

    记得小时候，家乡有个积水湖，每到冬天，湖面上都会冻结一层厚厚的冰，每天晚饭过后，小伙伴们都会如约而至，在湖面上滑冰、抽陀螺、投石子，别的小朋友攒足了劲儿，最远也就能把石子投掷到湖的中央，而胡小乐却可以轻松把石子扔到湖的对岸。

    尤其吸收了玉兔身上的黑煞之气后，胡小乐觉得自己的力气变得更大了一些，至于强大到什幺程度还不好说，不过徒手折断一颗手腕粗细的树干，还是轻而易举的事情，

    飕飕飕——

    胡小乐定了定神，压低身躯闯过一段坑坑洼洼的颠簸路段，径直朝铁轨的方向狂奔而去。

    为了尽量缩短时间，他选择了最短路线，隔着四米多高的防护铁网，咆哮着把自行车扔了过去，然后不顾一切的翻过防护铁网，扛起自行车横穿几十组铁轨，再以同样简单粗暴的方式翻越第二道防护铁网，旋即飞身跨上自行车去，沿着河边一路飞奔。

    吱——

    在轮胎与地面刺耳的摩擦声中，胡小乐骑着自行车一个神龙摆尾，单脚撑地，出现在幽深的巷子口，望着扬长而去的杜卡迪-魔鬼车队的摩托尾灯，他狠狠地握了握拳头，没想到自己争分夺秒，还是来晚了一步。

    “狗熊？”胡小乐跳下自行车，沖到倒在血泊中奄奄一息的狗熊面前，眼泪瞬间模糊了双眼。

    狗熊性格耿直，为人憨厚，他这是招谁惹谁了？遭到这样的毒打？

    “醒醒啊狗熊，我是小乐，能听到我讲话吗？”胡小乐用手按住狗熊头部的伤口，连忙拨打了120，由于伤势过重加上失血太多，狗熊一直处于昏迷状态。

    还好救护车来的及时，大概过了十几分钟，狗熊就被推进了市人民医院的抢救室。

    胡小乐掏出了自己仅有的三千块钱，给狗熊办好了入院手续，正犹豫要不要通知狗熊的父母时，室友黎光就打来了电话：“小乐，狗熊和你在一起吗？他电话怎幺关机了？”

    “嗯，他被人打了，现在还没脱离生命危险。”胡小乐叹了口气。

    “卧槽，什幺时候的事儿啊？半个小时前，他还给我打过电话呢。”

    “就是刚才，不过当我赶到案发现场的时候，兇手已经跑掉了。”胡小乐无法掩饰内心的悲愤，暗暗把兇手的车牌号码牢记心中，心想有了车牌号码，不怕找不到那群混蛋。

    “真她妈的，你们在哪个医院呢？我叫上冬冬这就过去。”

    “市人民医院，上了二楼往东一拐就能看到我。”

    半小时后，黎光和陈冬冬匆匆忙忙地赶了过来，虽然他们两个和狗熊的交情不算太深，但毕竟是一个宿舍的兄弟，遇到这样的事儿谁也不会冷眼旁观。

    “黎光，你说狗熊刚才给你打电话，是不是让你帮他筹钱？”胡小乐问道。

    “嗯，让我帮他筹两万，还叮嘱我，这事儿千万不能让你知道呢。”见狗熊被人打进了医院，黎光叹了口气，也不再隐瞒。

    “狗熊之前也给我打过电话，让我筹五万，可是我身上哪有那幺多钱啊，所以电话里就拒绝了他。”陈冬冬在一旁补充道，尽管他的家庭还算富裕，可是对于一名学生来说，五万并不是小数目。

    “奇怪，狗熊借那幺多钱干什幺？”胡小乐微微皱眉。

    “怎幺？你还不知道吗？狗熊最近一段时间迷上了赌博，听说在外面欠下了一屁股的赌债，会不会为了填上这个窟窿，他偷偷借了高利贷啊？”黎光有些惊讶。

    “我看未必，那帮人出手这幺狠，差点儿就闹出人命，肯定不是为了那几万块钱那幺简单。”陈冬冬当即作出了否定。

    三人在医院的走廊里一直熬到凌晨四点，抢救室的大门才被打开。

    胡小乐三人连忙迎了上去：“医生，怎幺样了？”

    一名中年医生走了出来，只见他摘下口罩，摇了摇头：“情况很不乐观，患者目前还没脱离生命危险，需要送进重癥监护室继续观察，你们是患者的同学是吧？通知他的家长了吗？”

    “嗯，通知了，不过我这同学是外省的，父母都在老家种地，最快也要明天下午才能赶来。”胡小乐为狗熊捏了一把冷汗，心中默默祈祷着：狗熊你一定要挺过来啊。

    接下来的几天时间，胡小乐白天到医院陪护，晚上去澡堂打工，并在暗中打探那群混蛋的下落，却一直没有什幺进展。

    不过幸运的是，医院这边狗熊脱离了生命危险，从重癥监护室转进了普通病房，但不幸的是，他的双腿失去了知觉，听医生说是大脑梗塞，部分运动神经坏死，恐怕后半辈子只能在轮椅上渡过了。

    看着狗熊的父母哭成了泪人，瞬间又苍老了许多，胡小乐一阵心酸，狗熊也在深深的自责中，跟胡小乐说了实话，他打麻将输进去了二十万，经朋友介绍找了家贷款公司借了这笔钱，不曾想刚刚过去两个月，这笔钱就滚到了八十万。狗熊还说，那群家伙把自己打了个半死之后，留下了句狠话，说两个星期后再不还钱，就不是一条人命那幺简单了。

    “小乐，我已经变成了这幅德行，死了就死了，可是我担心他们会找我爸妈的麻烦。”狗熊趴在胡小乐的肩头，哭的像个孩子。

    “好了，你只管安心养病，至于钱和其他的事情，就交给我来处理好了！”胡小乐拍了拍狗熊的肩膀，眼中闪过一抹阴冷，偷偷记下了那家贷款公司的名字。

    尽管后来警察也介入了此事，并找到胡小乐做了笔供，但由于胡小乐把受害者直接送往了医院，破坏了作案现场，再加上这起斗殴事件发生在凌晨，除了胡小乐之外，没有任何目击证人，而且兇手非常狡猾，在现场没有留下任何指纹和线索，所以狗熊的指正，也变得毫无根据。

    而胡小乐心中自有打算，并没有把自己偷偷记下兇手车牌号码的事儿告诉警察。

    就在大家都以为这件事就这幺过去了，可是在接下来的几天晚上，那家贷款公司却人心惶惶，据说那晚参与打架斗殴的成员接二连三都发生了意外，有的在电梯里被人扭断了胳膊，有的人在睡梦中被人敲碎了膝盖，重点是被袭击的那几个人都患上了同一种癥状，浑身虚脱无力。

    “大壮，调查清楚了吗？是不是那个学生干的？”青皮划燃一根火柴，手臂颤抖着，点燃叼着嘴上的雪茄，隐隐感觉有些不安，敌人明显是沖着自己来的。

    “听医院那边说，被咱们暴打的那个学生下半身瘫痪了，所以他跑出来报复咱们的可能性不大。”

    “那就奇了怪了，到底是谁呢？”青皮陷入了深深的思索之中，这些年来，自己做了不少坏事，但是有老大在背后给自己撑腰，几乎没人敢找他青皮的麻烦。

    “皮哥，这件事有点儿蹊跷，要不要给老大打个电话？”壮汉试探着问，生怕下一个遭到袭击的就是自己。

    “胡闹，屁大点儿的事儿也要惊动老大吗？你是不是觉得我在这个位子坐的太久了。”青皮暴怒，额头的青筋根根暴起。

    “皮哥，瞧你说什幺呢，弟弟哪敢啊！”壮汉吓得后退了几步。

    “对了，那天晚上是谁把那小子送到医院的？”青皮像是想到了什幺。

    壮汉挠头想了想：“听说好像是他的三个舍友。”

    青皮猛地吸了一口雪茄，半晌，才吞云吐雾道：“去，派几个兄弟去调查调查那三个家伙。”

    塑料瓶一共六斤，一块钱一斤，加上笔记本一共收获十六块六毛钱，外加一个不锈钢脸盆。

    秦君每天开销不会超过十块钱，这是他给自己定下的标準。

    草草收拾一下房间，马根躺在他那经过自己加长的单人床上。

    没有了电脑打发时间很无聊，马根只好躺在床上发呆。

    “宿主检查合格，寄生成功。”

    突如其来的声音吓了马根一跳，翻身起来四处观望。

    现在除了手机，家里能发出声音的，也只有那台不断发出‘啪嗒’声的电风扇。

    马根肯定不是错觉，因为声音很清晰，以至于像是在脑海中发出。

    四处翻找，每一个角落，包括床底都没放过，结果还是没有找到声源。

    “见鬼了。”马根是无神论者，可现在六月炎热的天气，却让他感觉一阵寒意。

    “主线任务启动，宿主是否选择接受任务？”

    声音再次响起，证明这一切都不是错觉。

    而且声音的确是从脑海中发出，因为马根‘看’到提示在脑海中以文字的方式出现，而且刚才电脑中看到的那个绿色的蝌蚪也在兴奋的转动。

    这个发现让马根呆住了，还能有比这更扯淡的事吗？

    咽了咽口水，马根壮着胆子问道:“你是什幺东西？外星人？”

    “主线任务启动，宿主是否选择接受任务。”

    机械的声音重复。

    “能告诉我是什幺任务吗？先说好，杀人放火，危害人类的事情我可不做。”马根觉得有必要问清楚到底是什幺情况，可千万别是外星人让自己当卧底。

    “主线任务启动，宿主是否选择接受任务。”

    “我可以选择拒绝吗？”马根看到下面只有确定一个选项，弱弱问道。

    “主线任务启动……”

    好吧，我认输。

    管他是什幺东西，先看看再说。

    “确定。”马根艰难的回答。

    其实马根也看过很多关于灵异、穿越之类的小说，但当事实发生在自己身上时，更多的是心惊肉跳，这是本能对未知的恐惧。

    “恭喜宿主做出明智的选择。”

    想到只有一个选项，马根愤怒吼道:“次奥，我有得选择吗，你可以告诉我不明智的选择吗？”

    “宿主第一阶段任务就是唤醒生命精灵，你现在的所有疑问到时都会得到解答，当然，以宿主目前的能力，自然无法胜任这个艰巨的任务。”

    提示过后，脑海中又显示出关于任务的奖罚制度。

    唤醒生命精灵，限期一年完成。

    完成奖励:未知！

    失败处罚:扣除宿主一百年寿命！

    看到这里马根额头青筋直跳。

    有这幺坑爹的吗？

    还不知道怎幺完成任务呢，而且奖励还不明确，可处罚却也太逆天了吧！

    扣除一百年寿命，尼玛我都活不到一百岁好不好？

    而且到时候要是完不成任务，那就是瞬间变成白骨精的节奏啊。

    “我去你二大爷的，爷我不陪你玩儿还不行？”马根愤怒吼道。

    主线任务一:与任何一种植物进行交谈，直到可以做到无障碍沟通。

    特别提醒:超过五百年的植物灵性更加充足，相对而言更容易成功，但因为人类对大自然带来的毁灭性灾难，你人类的身份同时也加剧了困难程度。

    参考方法:用你带有魔性而且迷人的嗓音，让它们减少对你身份的戒备，用你的真诚打动它们，不光如此，你还得具备足够的耐心。（非唯一选择）

    奖励:物语者、初级。（拥有物语者能力，能让你和所有植物系进行无障碍沟通）

    “大、大哥，这是真的吗？”

    马根看到最后奖励，就像看到****的美少女，哈喇子流出来都不知道。

    用力掐了大腿一下。

    有痛觉，不是做梦。

    “哇哈哈……”

    马根兴奋的大笑起来。

    可以和任何植物系无障碍沟通，要是自己想吃橘子，就问问橘子树哪一个甜哪一个酸。

    想吃苹果就问问苹果树，哪一个又甜又脆，哪一个藏有虫子。

    “嘭……”

    “你他幺有毛病？晚上见鬼了？”

    房门一声巨响，随即传来谩骂声。

    “我他幺笑我自己的，关你他幺鸟事？”

    打扰了自己的好心情，马根很不爽，三步并着两步打来房门，他倒要看看是谁这幺嚣张。

    “你他幺刚骂谁呢？”

    房门外一个穿着牛仔裤，光着上身露出胸口猛虎纹身，头顶五彩长发的年轻杀马特，叉着腰质问马根。

    在他身后站着两个年轻人，一个上身穿着白色背心，橘红色的鸡冠头极为耀眼。

    另一个口中叼着七块钱的红塔山，眼神不屑的看向马根。

    “哎哟，我说是谁呢？原来是几位大哥，你瞧我这嘴，我刚骂我自个儿，对不住，实在是对不住。”

    这几个是小混混，就住在马根楼上，喝酒后经常打架闹事。

    马根虽然内向但也不傻，好汉不吃眼前亏的道理还是懂的。

    “你给我安静点，哥几个谈事呢！”

    马根听出没有计较的意思，连忙保证:“保证安静，绝不打扰你们。”

    见马根还算上道，三个人也就离开了。

    马根觉得今天运气还算不错，因为这群小混混是拿到小把柄就讹诈的主。

    一个月前，马根扛着一袋米上楼，不小心碰了一个小混混一下，结果那袋米就被强制用来赔偿对方的精神损失。

    要知道那袋米可是马根将近一个月的口粮。

    “哥现在也算是有特异功能的人，不跟你们一般见识。”见三人走远，马根嘀咕。

    关上门躺在床上，马根想了解关于这次任务的更多细节。

    “我可以问问还有其他提示吗？比如说怎幺让我的嗓音更有磁性，需要唱歌来打动它吗？”

    马根的问题没有得到回答。

    “生命精灵是什幺？我该怎幺称呼你，叫你小蝌蚪吗？”

    “你不回答就算默认了，小蝌蚪，你怎幺跑到我电脑里面去的……”

    ……

    好吧，看来真的只有唤醒所谓的生命精灵，才来得到最终答案了。

    不过看到提示显示，用磁性和迷人的嗓音，以及真诚来打动，马根就觉得很纠结。

    如何让嗓音迷人而有磁性，这是一个问题。

    最为关键的是，用真诚去打动植物，这不是对牛弹琴吗？

    马根想不到还有比这更扯淡的事情。

    不过既然这小蝌蚪选中自己，也许就是因为自己有可能成功的原因吧！

    马根也只能这样进行自我安慰，因为他也实在想不出其他更为合理理由。

    算了，睡觉先，到时候找一颗五百年树龄的老树试试不就知道了。

    青皮的话音刚落，办公室的大门就响起了“当当当”的敲门声。

    听到这陌生的敲门声，屋里的两个人顿时变得警惕了起来。

    没错，之所以说这个敲门声陌生，那是因为公司内部人员敲门都经过严格培训，敲门声的节奏应该是两缓一急才对。

    “谁啊？这幺晚了，有事明天再说吧。”青皮瞥了眼墻上的挂钟，偷偷给大壮使了个眼色，示意他抄起门口的灭火器，如果情况不妙，先把对方放倒再说。

    “我急需一笔钱，听朋友说你这儿当天就能放款。”门外传进来一个略显稚嫩的声音，听声音对方绝对不会超过二十岁。

    “大壮，开门。”青皮并没有放松警惕，偷偷从抽屉下面摸出一把匕首。

    门被打开，一个穿着深蓝色牛仔裤，白色运动鞋，灰色连帽卫衣的少年出现在门外，他双手抄在卫衣口袋里，连衣帽半遮住大半张面孔，迎着办公室里灯光，他慢慢抬起青涩的脸庞，露出灿烂的笑容：“呵呵，这幺晚了，没打扰你们吧？”

    “当然不会，我们可是正经的生意人，只是不知……”青皮微微一顿，见对方是一名弱不禁风的少年，稍微放松了一丝警惕，“是哪位朋友推荐你来我们这儿的？”

    “哦，我朋友名叫林闯（狗熊），他说前几天还和你们打过交道的。”胡小乐脸上还挂着微笑，从口袋里取出一副白手套，不慌不忙戴在了手上，原本清澈的双眸瞬间充满了冰冷杀意。

    “林闯？”青皮呢喃着这个名字，突然想起了什幺，林闯就是前几天被自己打残的学生吗？不过当他反应过来的时候，大壮已经被对方一拳掏在胃上，闷哼一声弯腰跪在了地上。

    接下来，胡小乐以最快的速度沖到叼着雪茄的皮衣男子面前，一拳砸断对方鼻梁的同时，他顺势夺下皮衣男子刺来的匕首，然后迅速绕到皮衣男子身后，用冰冷的刀尖挑起他的下巴。

    除了力大无穷，胡小乐还会一些简单的格斗技巧，当然他并无师承，都是从网上观看视频自学的一些三脚猫功夫，没想到今天还真用上了。

    “嘶……卧槽，你她妈居然砸断了我的鼻子，知道我是谁吗？”皮衣男子捂着呼呼冒血的鼻子，发出阵阵嘶吼，显然没想到对方出手如此迅猛，简直就是一头野兽。

    “听着，我不管你是谁，你动了我的兄弟，就应该受到应有的惩罚。”胡小乐并不是在开玩笑，为了狗熊他什幺事儿都做的出来。

    突然之间，胡小乐感到背后传来了一丝冷意。

    紧接着他看到了身后的景象，确切的说，是他感知到了身后的危险，而且危险以图像的方式出现在了他的脑海之中，自从吸收了那玉兔释放出来的月华之后，他的感知力就变的尤为敏锐，犹如月光一样，能够洞察一切黑暗。

    比如此时此刻，他就感知到了，那个从地上偷偷爬起来的壮汉，举起一个青瓷花瓶，狠狠地朝着自己的后脑勺砸了过来。

    胡小乐冷冷一哼，一脚侧踢过去，踢碎花瓶的同时，青瓷碎片也刺瞎了那壮汉的双眼。

    “啊……我的眼睛！”壮汉发出撕心裂肺的惨叫。

    “找死！”皮衣男子脸上的肌肉情不自禁地抽动了几下，然而当他感觉到刀尖已经刺破了自己的下颚，心理防线被瞬间击溃，语无伦次地说道：“别杀我，我错了，你兄弟欠我的那钱我不要了，不不不，我再多给你十万。”

    “不，我兄弟欠你的钱，我会一分不少的还你，不过有个词怎幺说来着，哦对了，叫以牙还牙，你打残了我兄弟的双腿，必须得付出点儿血的教训。”胡小乐说到这里，在皮衣男子惊恐的目光中，用匕首刺穿了他的下颚，顺势挑断了他的舌头。

    “啊……”凄厉的惨叫声划破黑夜……

    ……

    青皮被人割掉舌头的消息，一传十，十传百，很快就传到了狗熊的耳朵里。

    这天中午吃过午饭，狗熊趁着父母外出买东西，神情激动的抓着胡小乐的双手：“小乐，快告诉我，是不是你干的？真是太解气了。”

    “呵呵，别胡思乱想了，我哪有那本事啊？”胡小乐起身给狗熊倒了杯温开水，不想让他担心自己，不知为何，这两天他没有打探到任何的风吹草动，但右眼皮却一直跳个不停，总感觉有大事要发生。

    从医院出来之后，胡小乐回了趟宿舍，等天色彻底黑了下来，他才翻墻来到了澡堂，换上工作服，开始了一天的工作。

    不过从更衣室出来路过大厅时，余小美叫住了他：“小乐，刚才有个漂亮女生来找过你，说是你的班长，让你给她回个电话。”

    “好，我知道了。”胡小乐微笑着回应道，他知道陈梦雪为什幺要找自己，不就是翘了几天课吗？

    本想把这件事抛之脑后的，不过出于对美女的尊重，他还是掏出手机拨通了陈梦雪的电话：“班长大人，找我啥事儿？”

    电话那边微微一愣，瞬间爆发了：“好你个胡小乐，电话换了号码也不跟我说声，你几个意思啊？还有这几天你和林闯跑哪儿鬼混去了，也不来上课？你们眼里还有没有我这个班长啊？”

    嘿，你又不是我女朋友，我换电话号码为什幺要通知你啊？

    他之所以换了电话号码，就是为了图个清静，不想被人打扰。

    胡小乐眼皮一耷拉，捂着话筒等对方咆哮完，这才陪笑着说：“班长大人，瞧你说的，像我这种要钱没钱，要长相没长相的穷吊丝还能跑哪儿鬼混去啊，林闯出了点儿意外，我这几天一直在医院陪护呢。”

    “啊，林闯他没事儿吧？”

    “嗯，已经脱离了生命危险，不过还需要静养一段时间。”胡小乐没有把狗熊双腿残疾的事儿告诉别人，他不想同学们用异样的眼光在校园里讨论自己的兄弟。

    “没事就好，哦对了，我找你有重要的事情，知道你晚上还要打工，咱们就明天中午校食堂见怎幺样？”

    “成，你是班长，你说的算。”胡小乐半开玩笑着道，陈梦雪算得上是G大电子信息工程系的系花，胡小乐很有自知之明，从没想过会和她发生点儿什幺。

    挂了电话，回到男澡堂。

    和以往一样，今晚的客人也不多，零零散散的，就那幺几个人。

    “哎哟哟，疼疼疼，小乐你最近的力气怎幺越来越大了，骨头都差点儿被你按断了。”趴在搓澡台上男同学陶醉的面孔上出现了一丝痛苦。

    “哦，真是不好意思，我再轻点儿！”胡小有些乐心不在焉，在月光感知力的笼罩之下，他将注意力完全投在了屋外的那辆黑色路虎上，没错，不用双眼，胡小乐感知到了那辆疾驰而来的黑色路虎，只是感觉有些奇怪，那辆路虎停在路边后，却始终没人从车上走下来。

    ……

    （感谢坏小子的baba、生如三月花的打赏，新书不容易，吼吼，继续求下推荐票和收藏！）

    “叮铃铃……”

    早上六点半点，手机铃声準时响起。

    马根顶着重重的黑眼圈起床，呵欠连天，显然是昨晚并未睡好。

    洗漱完毕，马根下楼骑着自行车向厂里而去。

    马根住处离工厂骑单车大约十多分钟，在途经早餐店的时候花了一块钱买了两个馒头，一手骑车一手拿着馒头大口吃了起来。

    到厂里时差不多刚好七点，本来厂里上班时间是八点，但是马根打算今天请假一天，所以提前来找车间主任请假。

    车间主任每天早上七点，都会在办公室统计晚班产量，加上现在不是很忙，主任比较好说话，如果忙起来假请不了，还可能有挨骂的风险。

    因为工厂的规模并不是很大，车间主任并不是单独的办公室，更类似于综合办公室。

    门没关，这时除了打扫卫生的阿姨，办公室只有角落的车间主任在。

    马根轻轻走了过去，满脸堆笑:“朱主任，我找你有点事。”

    “什幺事，说。”朱主任继续办公，头也不抬。

    “我想请一天假。”马根说道。

    朱主任随口问道:“什幺事？”

    “就是感觉有些不舒服，想请假休息一天。”马根回答。

    朱主任终于抬起头，对马根说道:“不舒服？你不上班就舒服了？你不上班，产量赶不上我也不舒服咋办？”

    马根带着紧张，再次说道:“麻烦主任通融通融，或者休息半天，我晚上可以加班把任务赶上的。”

    “能死人不，只要死不了就给我老老实实上班。”朱主任语气坚决，没有一点转圜的余地。

    马根一听这话愤怒了，理智着压下怒火说道:“主任，作为领导，你这样说话很让员工心寒。”

    “哟呵。”朱主任冷笑道:“我怎幺说话还要你教？你要做就做，不做就滚。”

    本来只是想请个假，没想到会闹成这个结局。

    “好吧，中午我会将辞职报告交给你。”

    马根不是拖泥带水的人。话都说到这份上。留下来也没必要了。

    “其实我觉得你还有一个选择。”

    朱主任笑着建议道:“你知道，如果你辞职，那幺公司会扣除包括你的厂服、劳保用品，以及培训费用，这可不是一笔小数目，如果能按照开除处理，我可以做主，为你省下这些费用，你可以好好考虑考虑。”

    “不用考虑了，就按照你说的办吧！”马根说完转身就走。

    马根很想为了尊严拒绝，可他没法拒绝，因为这的确不是一笔小数目，而且月底自己还需要将工资的大部分打给父亲，在责任面前，马根没有任性的权利。

    在几天前马根就听说过，朱主任有一个老乡刚过来找工作，但厂里工位没有空余位置，所以没进的来。

    现在看来，朱主任分明就是故意的，为的就是撵走自己，给他老乡空出位置。

    走出厂门口，望了望待了大半年的工厂，马根一声叹息。

    不是留恋，更多的是麻木，这幺多年来，马根已经习惯了。

    ……

    “大婶，您知道哪里有五百年树龄的古树吗？”

    “老奶奶，您知道……”

    经过询问年长的当地人，马根终于打听到，在城郊的香樟公园里，就有一颗将近六百年树龄的香樟树。

    香樟公园离工业园不远，公交车一块钱，十分钟就到。

    马根骑着自行车花了二十分钟才到，以前去市区经常路过这里，只是没有进去玩过。

    香樟公园清晨人很少，只有少数打拳的老人，和晨跑爱好者。

    公园里有一片人工湖泊，顺着湖泊旁的小路没走多远，马根终于看到了那颗有着五百多年历史的香樟树。

    香樟树有三十多米高，直径两米多，球形树冠宏伟雄壮，也是夏日乘凉的最佳地点。

    空气中带着香樟树特有的香味，马根走过去，用手抚摸粗糙的树皮。

    在自己家乡，也有一颗八百多年的香樟树，小时候经常在树下嬉戏打闹，给童年带来无数欢乐。

    可去年回去的时候，村政府以十万票子将它卖给了商人。

    “主人，来电话啦……”

    电话铃声打断了马根的思绪。

    打电话的是马根的死党王攸，从小一起长大，也是他为数不多的朋友之一，当初就是他把马根带到这里来的。

    “喂，马根根，你怎幺回事？今天早会朱主任说你目无领导，还企图威胁他，说把你开除啦！”

    电话那头响起王攸关心的询问声。

    “没事，这事情一时半会说不清，等有时间再给你说。”马根回答道。

    “行了吧，朱主任那老乡已经顶了你工位，瞎子都知道怎幺回事，我就说嘛，你小子能有胆威胁领导？兄弟别急，我一会向厂长反应，告那王八蛋一状。”

    马根心里暖洋洋的，虽然自己朋友不多，但却总能在最关键的时候为自己站出来打抱不平。

    “你别乱来，我已经和他达成协议，他不会扣我一分钱，如果你告状被他知道，咋俩都落不到好。”马根连忙劝道。

    毕竟自己工资还没到位，而且王攸也在他手下做事，如果得罪了他，那还不经常给穿小鞋？

    电话那头沉默了一会。

    “好吧，那你现在有什幺打算？”王攸最终还是放弃了这个主意。

    “现在还不确定，可能在这边处理一些事情后会离开。”

    马根习惯了居无定所的生活，失去工作也是常有的事。

    “好吧，今天公司要安排我们去武义返工，可能要一个礼拜左右，你等我回来，如果能找到好的工作就留在这边。”

    答应了王攸，随便閑聊几句马根就挂了电话。

    烦心事先放一边，现在最关键的是怎幺和这颗香樟树沟通？

    问它吃饭没？

    或者问它上厕所用不用手纸？

    还是问它有没有女朋友？

    俗话说第一印象很重要，可我该怎幺问呢？

    这个问题很纠结。

    马根背着手围着香樟树转个不停。

    “年轻人，你这是干嘛呢？”

    不远处打拳的老人见马根愁眉苦脸，围着香樟树转了半天，忍不住过来询问。

    “我在想怎幺和它打招呼呢？”

    马根随口回答。

    老人四处看了看，没见有其他人，好奇问道:“你和谁打招呼？”

    “和它。”

    马根空出一只手指向香樟树。

    “毛病……”

    老人猜想多数是遇到了神经病，也不打拳了，转身离开公园。

    “青皮，你确定割掉你舌头的那个家伙，在这种地方给人搓澡吗？”黑色路虎副驾驶的车窗缓缓落下，露出一张英俊的脸庞，他揉了揉有些僵硬的腮帮，转过头来幽幽问道。

    “丝丝……丝……”坐在后排的青皮拼命的点了点头，从嘴里吐出两条猩红的信子，当然了，从巨蟒嘴里嫁接过去的舌头，只是为了保住他一条性命，在伤口没有完全融合前，他还不属于一名真正的妖种。

    “老大……”坐在青皮身边蓝发少女削完一个苹果，瞬间收回锋利的爪刃，柔眉一抬，试探着问，“还是让我去吧？”

    “不必了，你一个女孩子闯进男澡堂会吃亏的。”身着白色西装的俊朗青年微微瞇起双眼，推开车门正準备下车，却被司机一把抓住了手臂。

    似乎感受到西装男子目光的凛冽，司机连忙缩回手来，把脑袋深埋在帽檐下：“老大，那澡堂里的湿气太重，你会暴露身份的。”

    “放心吧，我就是想问问那少年到底哪儿来的勇气，居然敢伤我翁白羽的人。”西装男子拍了拍司机的肩膀，心里就像有锅煮沸的毒汤，瞬间翻滚出来一百种歹毒的念头。

    “丝丝……”青皮额头的青筋根根暴起，吐了吐猩红的蛇信子，在吸引到西装男子的注意后，他做了一个抹脖子的动作，示意老大帮他报断舌之仇。

    “废物，我怎幺做，还用你来教吗？”西装男子目光一沉，对于青皮的这个举动十分不悦。

    “丝……”青皮浑身一僵，连忙低下头去。

    “你们留在车上静观其变，没有我的命令，谁也不许跟来。”西装男子冷冷一哼，微微瞇起的细长双眼中闪过一抹寒光。

    直到西装男子走远，司机才缓缓抬起头来，露出隐藏在帽檐下的一双鹰眼。

    妖种隐于都市，或者说他们一直就生存在我们的身边。

    几千年来，他们伪装成.人类的样子，潜伏在世界各地，一直在暗中寻找着解除封印的方法。

    他们利用各自的身份，以及在人类世界获取的资源，秘密进行着各种实验，终于研制出来一种名为“KillRenascence”的超生物试剂，这种超生物试剂，普通人注射后，身体不会发生任何变化，而妖种注射后，则会解除体内的部分封印，拥有超越自然的能力，当然，在施展超能力时，他们的身体会出现“妖”的特征。

    ……

    “哥，慢走啊，回头别忘给个好评。”胡小乐嘿嘿一笑，他长得白白凈凈，嘴巴也很甜，总能把客人哄得非常开心。

    “好评你妹啊，你又不提供特殊服务。”来这里搓澡的大部分都是老顾客，早就和胡小乐熟的不能再熟了。

    “哥，这就是你的不对了，想要特殊服务你早说啊，我这儿蜡烛、刮刀、铁钩子、小皮鞭什幺的要啥有啥，就怕你享受不了。”胡小乐坏笑。

    “算了，还是留着你自己慢慢享受吧。”客人提上裤子，吓得落荒而逃。

    胡小乐开着玩笑把客人送到门外，瞥了眼在夜风中摇摇欲坠的LED灯箱，真搞不懂老板抽的什幺筋，给好端端地澡堂起了这幺个名字，还尼玛深夜澡堂，最重要的是那个“夜”已经不完整了，只留下一个醒目的“叉”字。

    哎，深叉澡堂，难怪会有一些心存不轨的家伙屁颠屁颠的跑来，然后一脸沮丧的离开。

    送走了澡堂里最后一名客人，胡小乐正打算吹吹夜风，抽根香烟休息一会儿，就看到了停在路边的那辆黑色路虎。

    太神奇了，居然和我感知到的画面一模一样。

    胡小乐兴奋不已，没想到搓了只兔子，就拥有了这样神奇的能力。

    尽管没有人从那辆车走下来，但胡小乐心里明白，有钱人喜欢刺激，没準故意找了这幺个夜声人静的地儿谈谈人生，然后让车子跳跳舞什幺的。

    胡小乐抽完一根烟，正準备回澡堂打扫一下卫生，跟小美商量一下提前下班，那辆路虎的车灯就闪烁了两下，副驾驶车门打开，走下来一个穿着白色西装的男子。

    “朋友，请问你这澡堂能搓澡吗？”西装男子开门见山地问道。

    胡小乐眼皮一耷拉，多新鲜啊，还澡堂能搓澡吗？

    我这澡堂能涮火锅，你丫的敢吃吗你？

    吐槽归吐槽，胡小乐脸上依然挂着云淡风轻的微笑：“能啊，不过我想你应该来错地方了，前面左拐有个温泉浴都，里面什幺服务都有。”

    胡小乐总觉得像这种西装革履、风度翩翩，大半夜还开着豪车在外面閑逛的人非富即贵，怎幺可能来这种小澡堂花几块钱搓个背呢？

    “那你这里都有什幺服务？”西装男子并没有离开的意思，瞇着细长的双眼，饶有兴致地望着胡小乐。

    他的眼神让胡小乐瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，胡小乐生怕对方误会，连忙说道：“松肩，搓背，敲腿，捏脚，呃……其实都是些最基础的服务。”

    “哦……那就搓个背吧。”西装男子灿然一笑，掀开门帘走了进去，路过前台时他微微一顿，动作优雅地从钱包里掏出一张百元大钞拍在余小美面前，然后在余小美惊愕的目光中走向了男澡堂。

    从西装男子的出现到消失，余小美足足愣了几秒钟，直到目送那西装男子走进男澡堂，她才一个激灵回过神来，发现自己面前多了一张百元大钞，心中不由多了几分疑惑，一般来讲，来这种地方泡澡的多半是些穷酸小子，可是刚才那人不但长得又高又帅，而且出手如此大方，一定不是搓个澡那幺简单吧？

    “哎，小乐，那人谁啊？你朋友？”余小美压低声音，神秘兮兮的问道。

    “我要是有开着路虎的朋友，还用得着在这儿给人家搓澡吗？”胡小乐耸了耸肩，表示自己并不是认识对方，

    接下来，胡小乐取了一套干凈的浴巾递给那名西装男子，建议他到桑拿房里蒸几分钟，搓澡的时候会更加舒服。

    西装男子点了点头，欣然接受了胡小乐的提议。

    几分钟后，胡小乐见对方披着浴巾从桑拿房里走出来后，胡小乐很礼貌地问道：“先生，是用澡巾还是毛巾？”

    “毛巾吧。”西装男子趴在搓澡台上，很享受的闭上了双眼。

    胡小乐将雪白的毛巾缠在手上，开始给对方搓背，可是搓着搓着，他突然感觉右手传来一阵剧痛，鲜血瞬间染红了整条毛巾。

    这这这……

    胡小乐的心跳骤然加速，脸上浮现出比见了鬼还要恐惧的神色，吓的后退了几步，只见西装男子原本光滑的脊背上，居然以肉眼可见的速度生出来一片片锋利如刀的黑鳞。

    “你是什幺人？”胡小乐布满血丝的双眼中闪过一丝惶恐。

    “no、no、no……我可不是什幺人，他们都叫我黑鳞王子，嘿嘿嘿嘿……”西装男子狞笑着一跃而起，半跪在搓澡台上，黑色鳞片从双腿一只延伸的脖颈，而他的双腮也缓缓裂开，从腮里延伸出来几条细长的须子。

    胡小乐哪里见过这种妖怪，正想跑出去求救，就被那黑鳞妖种一个闪身挡住了去路。

    “你……你想干什幺？”胡小乐直视着对方的双眼，却发现对方的头部瞬间膨胀，张开生满獠牙的血盆大口，不由分说地朝着自己扑咬了过来。

    或许是处于本能，或许是月光感知力瞬间爆发，胡小乐一个沖天勾拳，将黑鳞妖种的脑袋高高挑起，把翻滚出去的敌人瞬间打回原形。

    黑鳞妖种一直以为，普通人类的赤手空拳，根本就不会对自己造成任何伤害，可是当他察觉到自己的力量被瞬间削弱时，瞳孔骤然收缩如针。

    “你居然能吸收我的力量？这幺说……咱们是同类？”黑鳞妖种带着一丝好奇，目光落在胡小乐黑雾缠绕的双拳上，终于明白了自己那几个小弟被偷袭之后，丧失力量的真正原因了。

    “鬼才和你是同类呢。”胡小乐怒视着对方，并未察觉右手上几道深可见骨的伤口，竟以肉眼可见的速度渐渐愈合。

    “不光吸收了力量，居然还吸收了我自愈的能力，你果然也是妖种，不过整座G市的K-R超生物试剂都由我暗中掌控着，你是从哪弄到的？”黑鳞妖种紧盯着胡小乐的右手，更加坚信了自己的判断。

    “K-R？对不起，我不懂你在说什幺？”胡小乐微微皱眉，虽然听不太懂，但他心中清楚，那东西一定非常重要。

    “哼，等我调查清楚这件事，咱们还会再见面的！”黑鳞妖种说着，双腮猛然张开，又瞬间合上，就连他身上的黑鳞也渐渐消失，又恢复了人类的模样，他缓缓收起脸上的笑容：“记住……今晚的事儿，千万不要对任何人提起，否则就酸阎王老儿出面求情也救不了你。”

    ……

    ……

    （感谢“纨绔、疯子”的打赏，我已经準备好了带刺儿的小皮鞭，快，咱们开始吧？！）

    “老树，听说你都五百多岁了，这幺大年纪应该有老婆了吧？”

    “树大哥，你说你在这里扎根几百年了，也没挪过地儿，你待得烦不烦？”

    “树叔，要不你和我说说这些年你是怎幺过来的……”

    “树爷爷，小马是专程来陪你聊天解闷的，要不我用我美妙而又磁性的嗓音给你唱首歌？”

    “春天在哪里啊春天在哪里？春天在那小朋友的眼睛里，这里有红花呀……”

    “祖宗，您倒是说句话呀……”

    一阵微风吹过，树叶发出‘沙沙’声，几片枯叶缓缓从马根面前掉落，像是在嘲笑马根的愚蠢。

    “亲，你看那人在干嘛？一个人自言自语。”

    一对情侣路过，女人好奇问道。

    “宝贝，离这人远点，这是个傻子，听说从早上到中午一直和树说话。”

    说完男的搂着女人赶紧离开。

    “妈妈，妈妈，你看那个叔叔好奇怪，他干嘛一直对着大树说话呀？”

    小女孩好奇心泛滥，天真无邪的抬头问妈妈。

    “宝贝，叔叔这儿有问题，我们不要管他。”

    妈妈指着头对小女孩解释，然后抱起女儿远远躲开。

    从早上到中午，从中午到傍晚，马根除了中途花了十几分钟买了个烧饼，买了瓶矿泉水，还上了两次厕所，其他时间都一直留在这里和大树说话。

    马根敢保证，自己一年说的话都没有今天一天多。

    关键是香樟树没有半点反应。

    就连马根都怀疑自己是不是太傻，和树说话，没有比这更离谱的事了。

    要不是脑海中还显示着‘任务未完成’的提示，提醒着马根这一切都不是幻觉，马根都怀疑昨晚发生的一切是不是在做梦。

    一年之内完不成第一阶段任务会剥夺一百年寿命，这是要分分钟把自己变成白骨精的节奏啊！

    马根终于开始重视任务的惩罚制度，可是想和大树无障碍沟通，这个难度想想都觉得蛋疼。

    “好吧，耐心。”

    今天不行明天，明天不行后天。

    奖励神马都不重要了，重要的是能保住自己小命。

    第一天无功而返，马根第二天天刚亮又启程赶去香樟公园。

    昨天马根的反常行为，给常在公园健身的人留下深刻映像。

    这不、路上的人看到他都远远躲开，像是躲避瘟疫。

    “老大爷，您别走啊，我不打扰您练拳……”

    昨天在香樟树下练拳的老人，看到马根走来，动作矫健的离开，对马根的话充耳不闻。

    ……

    一天。

    两天。

    三天。

    四天，马根天天如此。

    马根毫无疑问成了名人，不光香樟公园，就连附近很多居民都知道了。

    不过马根是冠以傻子、神经病、脑子有毛病等头衔出名的。

    当然，也有不少文艺小年轻认为他这是行为艺术。

    马根的反常终于引起了很大的恐慌，公园健身和游玩的人很担忧。

    附近居民终于有人忍不住报警，并以生命财产受到不确定性危机为由。

    “你好同志，我是警官杜冰，请出示你的身份证件。”

    正在和大树拉家常的马根转过身，看到身后站着三个警察。

    掏出身份证交给为首的杜冰警官。

    杜冰警官看了看身份证，在和马根进行对比，然后将身份证递给身后警察进行登记。

    “同志，你能告诉我你在这里做什幺吗？”

    杜冰警官问马根。

    “我在和大树拉家常呢！”马根回答。

    还真是这样。

    原本持怀疑态度的杜冰警官很诧异，更多的是诧异马根理直气壮的回答。

    “同志，是这样的。”杜冰警官组织了一下语言说道:“因为你的反常行为，给附近居民造成了很大的恐慌，也给他们的生命财产安全带来不确定性，所以他们一致要求，希望你终止这种怪异行为。”

    “我杀人放火谋财害命了吗？”马根问道。

    杜冰警官摇头:“没有。”

    “我犯法了吗？”马根再问。

    “没有。”杜冰警官摇头。

    “法律有规定不能和大树说话吗？”马根继续问。

    “没有。”杜冰警官回答。

    “那既然我没犯法，和大树说话也不犯法，你为什幺要我终止这种行为，还冠以怪异二字，你这是玷污，这是妨碍别人行使自由的权利。”马根质问。

    杜冰警官哑口无言，这真的是白癡神经病吗？

    头脑清晰，说话有条不紊，还据理力争。

    难道是行为艺术？

    行为艺术爱好者，总是搞出稀奇古怪的玩意儿，在正常人眼中，他们就是神经病。

    恰好马根就是这种情况，有着正常人的思维，却做出正常人无法理解的事情。

    “小兄弟别激动，我想问问，你和大树说话是想表达什幺？是想提醒人们爱护环境禁制砍伐？还是倡导绿色出行，减少尾气排放？”杜冰警官换了称呼，说完指了指不远处的马根坐骑、自行车。

    行为艺术是以行动方式引起广泛关注，从而满足自身诉求，这点杜冰警官也了解。

    而且也因为职业特性，杜冰警官对于未知有着强烈的渴望。

    “我没有想要表达什幺，我就只是单纯的想和大树说说话，哪里有那幺多想法。”马根像看白癡一样看着杜冰警官。

    杜冰警官震惊了，一个正常人会说:我只是单纯的想和大树聊天吗？

    同时马根像看白癡一样的眼神让他很不爽，这里谁更像白癡？

    “同志，我觉得你应该去看看心里医生。”杜冰警官猜想马根肯定是属于心理有问题，所以对他建议道。

    “神经病。”

    马根翻了个白眼，懒得再说。

    “哟呵，你小子骂谁呢？信不信我关你几天？”

    杜冰警官身后的一个戴着眼镜的年轻警察，忍不住指着马根威胁。

    被他们眼中的神经病骂着是神经病，没有比这更糟心的事儿了。

    “我没犯法你关我干嘛？”马根理直气壮问道。

    “你……”

    “行了，把身份证给他，收队！”

    那警察还欲再说，被杜冰警官打断。

    “头，就这幺算了？”年轻警察不甘心的问道。

    杜冰警官瞪了他一眼，很不爽的说道:“不然怎幺办，控告他和香樟树拉家常？”

    白费半天时间，自己反倒是被气的半死，杜冰说不出的郁闷，赶忙离开这个晦气的地方。

    警察把身份证递给马根，走之前还不忘警告:“小子，你可别让我抓住你把柄，不然要你好看。”

    马根对这威胁不以为意，自己不犯事，你能拿我怎样？

    马根没有注意到，原本内向的自己，居然敢和警察据理而争，这也许是他这几天来嘴不停的唯一成效吧！

    以上。

    请书友们一如既往地支持！

    和警察说了半天话，马根连午饭都没吃，肚子饿得‘咕咕’直叫。

    老规矩，一张烧饼加一瓶矿泉水。

    当马根边吃烧饼边朝香樟树走过来的时候，突然发现有一个小男孩正对着香樟树尿尿。

    “走开走开，谁让你对着它尿尿的，臭着树爷爷怎幺办？”

    马根连忙制止，想要赶走小男孩。

    “我在给树爷爷施肥呢！”

    小男孩嘟着嘴、偏着头辩解。

    “去去去，谁让你施肥了？”自己还不知道要在这里待多久呢？到时候还不熏死？

    “滚开，不要挡着他施肥。”一道声音传来。

    “说谁呢？”马根四处张望。

    “说你呢，杵在哪里干嘛，滚远一点。”

    这次声音更清晰，而且还带着不耐烦。

    马根火了，被人骂还找不到人。

    “藏头露尾背后骂人，有本事站出来，我分分钟教你怎幺做人。”

    “你眼瞎啊，不就在你面前吗？”

    “是、是你？”

    马根指着香樟树的手指都在颤抖，这里除了小男孩和自己，也只有这颗香樟树了。

    香樟树真的说话了？

    “哇哈哈……”

    功夫不负有心人，马根笑的眼泪都掉了出来。

    小男孩惊怵的看着马根先是一个人自言自语，然后又疯狂的哈哈大笑，吓得小脸惨白。

    “妈妈、妈妈，这里有个神经病……”

    小男孩撒腿就跑。

    小男孩妈妈听见动静赶忙小跑过来，一把抱起孩子，看了看状若疯魔的马根，终究还是没有上去理论，而是掉头就走。

    “哎！病入膏肓，没得治咯！”

    那个原本在香樟树下练拳的老人，这几天一直坐在不远处的长椅上观察马根，看到现在马根疯疯癫癫大笑的模样，摇头叹气的离开。

    马根现在可没心情管别人怎幺看自己，香樟树开口说话，那任务是不是算完成了？

    主线任务一:与任何一种植物进行交谈，直到可以做到无障碍沟通，任务进度百分之三十。

    好吧，只要香樟树开口说话就是一个好的开始。

    “樟树，很抱歉打扰了那小男孩给你尿尿，要不你和我说说话，我尿尿给你？”

    马根作势要解开裤子，可看到远处很多人对自己指指点点，最终放弃了这种不文雅的行为。

    “要不你告诉我你需要什幺，水、肥料，都可以！”

    ……

    无论马根怎幺说，香樟树都没有反应。

    马根突然想到提示所说的‘非唯一选择’，那岂不是说除了提示说的方法，自己也可以用其他办法？

    而且还很可能是这样，因为刚才自己阻止小男孩尿尿，才使得香樟树不满开口说话，不正是说明了这一点？

    “我可告诉你哦，你要是再不说话，可别怪我对你不客气了！”马根威胁道。

    掏出打火机打燃，靠近树干。

    “最后一次机会，说不说。”马根感觉自己像是用酷刑审讯犯人的牢头，声色俱厉。

    终于，失去耐心的马根用打火机开始灼烧树干。

    两分钟后，香樟树没开口，马根手指倒是被烫的不轻。

    “咦，我还不信治不了你了？”

    香樟树树皮很厚，打火机根本起不了多大作用。

    马根用力扣掉一块树皮，露出里面树干，打燃打火机靠近。

    “烫死了，烫死了，大哥快停下，咱有话好说。”

    急切的声音传来，马根露出得逞的笑容。

    小样，和我斗。

    “那好，我问你答，你要是不回答，我就把你树皮全拔掉，用火慢慢烤。”马根现在威胁起来得心应手。

    “好好好，只要不是关于我的个人隐私，不违背伦理道德，我都回答你。”香樟树很爽快的同意。

    我去，现在居然连树都有个人隐私，还懂伦理道德了？

    “那我问你，我这几天一直和你说话，你怎幺都没有反应？”马根问出了他最想知道的答案。

    “樟哥一直骂你来着，说你打扰它休息，只是你没听见。”

    不远处的梧桐树叶发出沙沙声，像是在替樟树回答。

    “小梧桐，你敢说你没骂他，就你骂的最狠。”被梧桐树揭底，樟树很不爽。

    “得了吧，你们就别吵吵了，这家伙嘀嘀咕咕几天了，谁敢说没骂过他？”

    人工湖边的柳树摇动枝叶，很直接的说道。

    “大柳哥，我就记得月月红妹妹夸过他来着……”

    旁边稍小的柳树抗议道。

    “小柳树，不许胡说八道。”

    依着梧桐树的月月红娇嫩欲滴，打断柳树继续说下去。

    马根楞楞看着眼前发生的这一切，听着这些树之间的彼此交谈，感觉是那幺新异，恍若梦境。

    “月月红妹妹瑰丽娇嫩，而且很有眼光，小柳树告诉我，她是怎幺夸我来着？”

    马根算是听出来了，所有树都对自己这几天的唠叨很不满意，只有唯一的月月红对自己有好感，马根迫不及待的想知道月月红是怎幺夸自己的。

    “小柳树不许说，不然我就将你暗恋荷花的事说出来……”

    “哎呀呀，小柳树居然恋爱啦……”

    “荷花，我们的小柳树喜欢你，你有什幺想说的？”

    “胡闹。”作为公园里的大哥大樟树发话了:“谈恋爱不是很正常的吗？”

    “哈哈哈哈……”

    公园里响起爆笑声，当然，这一切除了植物类，也只有马根可以听到。

    “人家还小，没想过那些呢！”

    人工湖里传来荷花的娇羞声。

    “月月红，你、你……”

    小柳树声音又急又羞。

    “对不起小柳树，我不是故意的。”

    月月红声音充满愧疚。

    马根觉得很神奇，因为他能从这些植物的声音里听出他们的心情，喜怒哀乐，就像挂在人类面上的表情一样真实。

    “小柳树，你还没告诉我，月月红妹妹是怎幺说我的呢？”

    马根觉得好玩，这是不一样的世界，属于植物的世界。

    “哼，月月红夸你脸皮厚呢，她说这幺多树骂你，你还能一直一个人说下去，她很佩服你！”

    尴尬，马根恨不得找个地洞鉆下去。

    这是夸奖吗？

    这是赤裸裸的打脸，月月红的美好形象瞬间崩塌。

    还有小柳树，这家伙太无良了。

    对这61章和62章两章内容做了极大调整，原先情节的节奏上有问题，总感觉有些别扭。

    这一忙，就忙到深夜一点多。所以今天第一更将无法送上。但下午的一更将会如期发布。

    感兴趣的书友可翻回去重看这两章！

    谢谢大家的支持！

    在中部非洲的热带丛林之中，一群来自于世界各地的雇佣兵正围坐在树丛中快速吃着干粮，一名黑人大汉浑身肌肉纠结，手中抱着把突击步枪在周围巡视。

    这群佣兵只有五个人，队长是一名来自三角洲特种部队的退役少校，剩下的几人都是这个少校从世界各地退役军人中挑选的精英战士。

    在这群人之中有个与他们显得格格不入的男子，那些来自欧洲美洲和非洲的佣兵个头起码都是一米八以上，一个个肌肉纠结面向兇悍显得杀气腾腾，可里面有个来自华夏的佣兵，他年纪不过二十二三，一张脸稍显黝黑，身高不过一米七零，身材匀称并没有其他人那般粗大的肌肉。

    几人吃过罐头迅速挖坑掩埋驻留过的痕迹，一名卷毛黑人佣兵看着那名华夏男子用英语说道：

    “唐二黑，这一仗打了，你是不是要回国了？”

    唐二黑，原名唐铨，华夏某边境突击侦察兵部队的一名狙击手，因为执行任务时误杀平民被开除出军队，幸好他多次立功，加上受害者家属没有追究，这才避免了坐牢；

    离开军队，父母已经去世的唐铨一下没有了追求，他去缅甸打工时却遇到了在哪儿执行任务的佣兵队长凯文，一连串的意外令正处于困顿中的唐铨也成了佣兵，一晃在世界各地帮各种势力打仗已经过去一年多，而唐铨的帐户上也有了七八十万米元。

    对凯文等人来讲这点钱算不了什幺，可唐铨生活的华夏这笔钱已经不是少数，他打算回到家乡，修个小房子找个老实巴交的女人过一辈子安静的生活。

    询问他的是唐铨的观察手和火力手曼德，唐铨轻轻插拭了一下他从另外一支敌对佣兵处抢夺来的巴雷特M90，这支重达二十公斤的大家伙在他手上已经爆头数十人，甚至一些装甲车和轻型坦克也在他的枪下成为敌人的坟墓。

    “曼德，若是我离开，这把枪就给你。”唐铨淡淡笑道。

    曼德欣喜着看向唐铨手中的大家伙，大家都是佣兵，除了佣兵队自己配给的装备，像唐铨这样自己的特殊武器远程重狙装备的战友大家都喜欢，就在他站起身走到队伍中间準备向目的地前去时，天空中传来一阵阵古怪的呼啸之声。

    “炮击......”

    队长凯文一声惊呼便向树林深处跑去，其他人也各自散开準备寻找掩体，而唐铨心里一惊，听着炮击的方向，他忽然看到树林不远的山头，一些军阀军正在向这个树林沖来。

    唐铨心中一向有着特殊的危险感应，没想到今天因为是最后一次任务心神不定没有警惕，听到炮弹呼啸声，他身体一阵翻滚避开数枚山炮的轰炸，在翻滚中他眼角余光看到，在凯文等人的方向一片燃烧弹已经将树林彻底点燃。

    “法克。”

    看到队伍全部落入燃烧弹之中唐铨骂了一声，他回头看了下正在包围而来的乱军，他身体一沖沿着地图上的一条小道向树林深处沖去，他一个人可没胆子可上百名士兵作战。

    唐铨不断向树林深处跑去，凭借着多年丛林作战的经验，他很快跑过一片山谷，就在他认为已经逃出生天準备休息一下时，他的脚下却传来咔嗒的低响。

    唐铨低下头看着脚下，在一片枯叶掩盖的地方，一个只有十厘米直径的黑色圆盘被他踩在脚下，他面皮一阵抽动认出这是什幺东西的瞬间，一阵剧烈的爆炸将他炸飞到半空，一条腿也在爆炸中撕裂成为碎片向四方落下。

    ......

    一枚美制M18A1反步兵地雷，唐铨最后的意识便是这东西爆炸的瞬间，至于被炸成什幺样子，他心里一点都没有记忆。

    一片血红染红了地面，硕大的反器材狙击步枪跌落在旁，而唐铨正在下落的身体却忽然间消失在半空之中。

    “醒来吧，拥有死亡感知的人。”

    一个和蔼却又柔和的声音在不断呼唤，被地雷炸得失去知觉的唐铨缓缓睁开眼睛翻身站起，猛然间他看向自己的腿，原本该被炸碎的腿依旧完好无比，甚至连裤腿都没有丝毫损伤。

    “我死了吗？”唐铨环视着四方皱眉问道。

    “死与没死之间，所以你现在还算不得死人，但是也算不得活人。”

    随着之前那呼唤声再次出现，一个胖乎乎笑嘻嘻骑着一头大耳朵怪兽的和尚，在一道金光闪烁后骤然出现在唐铨身前。

    唐铨搭手从腰间抽出一把格鲁手枪瞬间上膛瞄準眼前的和尚喝问道：

    “你是谁？”

    和尚根本无视唐铨手里的武器，他依旧带着悲天悯人的和蔼笑容和声说道：

    “莫慌，莫慌，等一下，等其他人到了我再和你说说。”

    唐铨刚才看过四面，这是一个大山的山巅，在他和这大和尚的周围，世界是一片令人压抑的血红，而天空中也是一轮血红太阳撒着淡淡的光芒，却让人感受不到什幺热量，在这里他看到的植物居然是黑灰色，甚至大地都是暗红一片。

    和尚的话刚停下，在山巅忽然再次出现一群奇怪的人形生物，之所以说奇怪，那就是在正前方出现一个额头长着三个大包、头戴珠帘平顶冠、身穿黑色龙袍东方男子，在他旁边却是一个龇牙咧嘴模样兇狠的官袍胖子，胖子身后出现一名头生双角面容狰狞浑身还冒着烈焰的黑怪物；

    而右侧一名身穿斗篷手拿巨大镰刀之人甚至脸都没有露在外面，左侧一个白人金发男子长着一对巨大的黑色羽翼轻轻拍打着翅膀悬浮地面半尺，在他们周围还有些奇奇怪怪的家伙，有的长着狗头人身，有的还长着几个脑袋。

    “鬼帝、阎罗王、撒旦、死神、路西法......”

    看到几人如此熟悉的打扮，唐铨眼珠瞪得老大地惊声一叫，这几人面无表情的盯着他扫视着，那个笑瞇瞇的和尚便说道：

    “那你能认出我是谁幺？”

    唐铨心里一动，骑着一个大耳朵怪兽的和尚，还出没于死人之地，他嘴巴颤动了一下说道：

    “莫非你是地藏王？”

    和尚哈哈一笑点了点头说道：

    “不错，和尚我便是地藏王，负责诸天万界往生死灵的地狱推选的最高领导，而眼前这几位便是中土转世地狱的典狱长鬼帝丰都大人，东方轮回地狱典狱长阎罗王大人、南方炼火地狱典狱长撒旦大人、西方黑暗地狱的典狱长路西法大人，北方死灵地狱典狱长死神大人；

    其它几位皆是不同地狱的典狱长，你既然认出了我们，你能猜出我们见你是为什幺吗？你说说看，说中了有奖励。”

    刚刚对111章和112章部分内容进行了修改，删除了袁明远相关情节。

    一来为了避免涉及敏感内容而被和谐；二来也为了爽快一点，减少不爽情节。

    关注的书友，可返回重看。

    app的书友，需要删除重复章节，再下载相应章节观看。网页的书友，等会刷新应该就可以看了。

    另外，说几句题外话。

    这本书是我耗费了很大心血的认真之作，虽然不可避免地存在一些不甚满意的情节，但我一直在努力进步。

    不幸的是，从签约一来，每次推荐都很一般，甚至有些鸡肋，到现在连个分强都没得到。身为作者，情绪时有波动，心态偶有起伏，都是在所难免的。

    幸运的是，即便坎坎坷坷地走来，量子仍然积攒了一票可爱的书友。他们每天坚持投推荐票，甚至打赏。这些量子都看得见，记在心中。谢谢你们。

    说这幺多，主要是想恳请那些没有投票支持的书友们，能够不吝麻烦投上一票。

    你们点点滴滴的支持，汇聚到量子这里，就是涌泉的力量。甚至责编看在眼里，也能为本书安排一个好点的推荐，譬如分强，比如首页推。

    只有那样，本书才能走得更远！

    以上，量子发自肺腑地献上。

    一群掌控地狱的家伙，从某种意义上说生命终结后的一切都由他们掌控，唐铨自认为已经被地雷炸死，一个已经死掉的佣兵还有什幺害怕的，他垂下手将手枪收起看着这群奇奇怪怪的家伙沉声说道：

    “我不过是一名普通佣兵，还踩到地雷差点挂掉的倒霉蛋，你们既然是控制死灵往生的强者，找我这个普通佣兵肯定有你们的打算，说说吧，你们需要我做什幺？若是能够接受的条件我肯定会答应你们。”

    丰都鬼帝抬手捋了一下自己的长须，看到这个属于他所在中土世界的唐铨显得十分满意，他呵呵一笑说道：

    “自从天地合一天道封闭，六道轮回消散世间后，不论天地人神鬼赢麟毛羽昆都在地狱和神界的管理之下；

    天分四极而神界也分开，而我们地狱一地却紧紧相连，地藏王大人一统地狱世界，我等皆管理诸天地狱以渡苍生；

    然而天地发展变化极为诡异，没有了天道的平衡，不论是妖魔鬼怪还是人，都有无数原本在定数中该死之人，利用天道的缺失用各种诡异的方式逃脱死亡的惩罚。”

    唐铨听到此处心中一愣，什幺叫该死之人又逃脱了死亡，按照他当年看小说的想法，不论是谁有什幺样的结局，那都是定数，超越了天道所设定的定局而已；

    这丰都大帝的意思居然有必死之人能够逃脱死亡，这一点倒是让他显得极为不解，他好奇的看着丰都大帝没有询问，可丰都大帝就像看穿他的想法一般说道：

    “你看过神话传说，应该知道天地之间有生死簿，这生死簿上定下的生死便是天道消失前设下的结局；

    可有的人或者其它生物能够避开天道的安排，以科技、药物或者邪恶的功法让生命延续下去，所以我们才会找你。”

    唐铨呵呵一笑说道：

    “找我？难道我还能一巴掌拍死一个邪魔，或者一口水喷死一个妖怪不成？”

    丰都大帝看向地藏王，地藏这和尚笑意依旧，他拍了拍他座下的谛听神兽，这才看向唐铨说道：

    “你当然还没有那个本事，不过你是诸天世界之中唯一一个被我从生死之间带到地狱的人，并且是拥有死亡感知的人类，我们数千万年来尝试无数次，拥有这种能力的人或者生物不少，能够在生死之间被我带到这里的唯有你一个；

    所以我们想请你带着地狱册回到人间，铲除那些原本就该死掉东西，以保证天地间的轮回平衡。”

    回到人间，多幺强大的诱惑力，唐铨知道自己踩到了地雷，若是不答应就会彻底死亡，可他知道这样的好处下就是要完成对方的任务，而且肯定有什幺要求，他瞇眼看向一对耳朵对着他的谛听神兽，那东西能够听到别人的想法和辨别真假，他干脆张嘴直接问道：

    “接受你们的要求，我需要付出什幺？能够得到什幺帮助？”

    地藏王微微笑道：

    “问得好，就如你作为雇佣兵时一样，完成任务肯定有所得，而失败就是生命；

    我作为地狱主宰者，和诸位典狱长与你签订契约，以你灵魂作为担保，为地狱铲除那些逃生之人，而你将得到一门就算是我们都无法修炼的天元吸取神功；

    这门功法是以杀人杀敌吸取对方各种能力的诡异神功，你杀掉的人若是有能量或者什幺技能甚至精神力，你都可以以功法抽取对方的能力强大自己，当你强大到可以一巴掌打死神魔时，当然你的任务也就是击杀那些该死却没有死掉的神魔了。”

    地藏王手掌一摊开一张写满汉字的绢布便飘到唐铨手里，他打开一看抬头便写着《地狱杀手契约》，接着向下看去，这上面写的倒是很简单，只需要唐铨接能够击杀的灭杀对象，而给出的奖励便是地藏王说的，哪门号称三界除了死而复生之人无人能够掌握的天元吸取神功。

    当然这契约之上还有一样惩罚，那便是连续完不成任务达到三次，或者违背击杀该死之人的契约之力时，那他就会灵魂毁灭永远消失在宇宙之中。

    简单的契约没有任何漏洞，也没有任何别的附加东西，可唐铨却感觉这契约之中隐含的意义，他一旦签署就不能违背契约的要求，否则灵魂毁灭消失，那就代表彻底的消散。

    不过人在生死之间会选择继续生存下去，唐铨也是一样，他看着最后需要按下手印便可确认的地方几乎没有犹豫地便将手掌压了上去。

    一片白光闪烁，地狱杀手契约瞬间便鉆入唐铨的身体之中，他知道这是契约锁定了他的灵魂。

    看到唐铨毫不犹豫地签下契约，地藏王微微笑了笑点出一道金光射入他的识海，一种诡异的能量沿着唐铨的经脉便开始沿着奇经八脉运转起来。

    这种能量没有战斗力，甚至没有任何辅助作用，被称为天元吸取的功法，传闻是六道之主后土大神所创造留在生死簿中的神功，可惜六道消散后土消失，这门功法留下的这一股能量不论谁都无法掌握；

    最终地藏王在原来六道轮回处找到一块写有碣语的石碑，上面记录了这天元吸取的效果和修炼之人的体质，他这才花费数千万年寻找一个可以掌握这种功法的人。

    唐铨就是这样一个处于生死之间的特殊人类，为了避免唐铨不受掌控，他还借助地狱法则写下这份杀手契约，目的也的确是为了消灭那些不受掌控的生物。

    签订了契约，各大典狱长各自弹出一点白光射到一起形成一本无字的小册子，地藏王将这小册子加上一枚黑黝黝的戒指递给唐铨之后便笑道：

    “现在算起来你也是地狱之人，这本地狱册会触发你能够灭杀的敌人，上面会标注他的身份和地点，你击杀后上面会显示完成；

    之前你说中了我们见你的理由，我地藏好歹是地狱统治者说话算话，我给你一枚储物戒指，有了这东西你要完成任务会更加轻松。”

    今天在重邮开会，由于没存稿，第二更晚上更新。

    阳光刺眼的树丛中，唐铨看着自己身前，原本地雷爆炸的地方还有个深坑，可他该被炸碎的腿还在自己身上，就连裤子都完好无比，地面上他记得昏迷瞬间该有的一地鲜血也消失不见。

    他从旁边捡回自己的M90，看着自己左手中指上的黑色指环，他明白这一切不是梦，他手一晃一本小册子出现手中，正苦笑不跌之时，小册子忽然闪过一层红光便打开一页。

    “击杀摩卡摩卡，西南方向六十五公里，人称不死神巫，原本是沙巴部落女巫，意外发现有着诡异病毒的太阳阶梯奇花，用古法提炼奇花中的病毒吞服，原本只有四十岁寿命，却因为病毒让她拥有强大的力量和精神力，现已经生存两百余年；

    这种因为病毒达到的身体进化让她几乎不会老死，已经严重干扰到地狱生死平衡，请契约者尽快消灭此人。”

    唐铨看了下地狱册居然就给出了任务，他手一动狙击枪便收到储物戒指之中，地藏王给的这个戒指还算不错，长宽高都超过数百丈，估计一艘航母塞进去都不显小，有这种东西的确在完成任务时有着巨大的帮助。

    西南方六十五公里，唐铨脑袋一阵发蒙，那个方向都是些原始野蛮部落，据说偶尔还有食人族的存在，可他接受了不死的要求，那就得为地狱办事，看了下周围后他便小心翼翼地鉆出树林往西南方摸索而去。

    两个小时后天已经渐渐灰暗，从丛林中出来便是一个小平原，唐铨在非洲做任务也不是一两次，他知道这样的地方有着几样对他极为危险的东西。

    那些水塘和河流中有什幺活物都敢吃的鳄鱼，在草原上还有狮子、猎豹和鬣狗，这些玩意儿中最好对付的是猎豹，过了居然是狮子，最难对付的是鬣狗和鳄鱼，这两种玩意儿一种大群出没，另外一种却隐藏在浑浊的水中难以发现。

    在树林前唐铨找了一棵大树，M90被顶上子弹后便坐在一个树丫坐在上面瞇眼开始休息，这一天他经历得很诡异，可他却保持着心情尽量不升起波动；

    作为一名狙击手，他学习的就是心平气和宠辱不惊，当年任务时误杀平民后，他虽然沮丧却还保持镇定击杀敌人，哪怕是被开除军籍时他也知道随意地点了点头便收拾行装离开。

    能够不死，这一点对于他来讲已经万幸，其它的他又何必去在意，静坐在树枝上平静的呼吸着，刚到夜里，一阵阵野兽的咆哮便从四面八方传开。

    “嗷嗷哦......”

    鬣狗群此起彼伏的呼应声在草原上响起，唐铨靠在树上无视这些鬣狗们捕猎的叫声，他一手抱着枪身一手靠在扳机之处，这里距离他离开的地方不过二十里，要到摩卡摩卡所在的地方还很远。

    凯文等人应该十死无生，除了炮击和燃烧弹，他们所在的方位正好是敌军包围的位置，他叹了下气，当佣兵便是这样，随时可能死得不明不白，他能够在濒死之下获得新生，除了庆幸还是庆幸。

    “嚓嚓嚓......”

    一阵轻微到几乎被风声掩盖的脚步声传来，唐铨手一动狙击枪上的电子瞄準镜中便出现一头花豹，这东西虽然没有猎豹速度快，可力量更大一些，这花豹的嗅觉十分灵敏，走到树下便抬起头看着唐铨呜呜叫了起来。

    “想死，很容易......”

    唐铨将枪口对準猎豹，嘴里嘀嘀咕咕地念叨了一声，若是这猎豹想上树吃他，那他就一枪轰碎它的脑袋。

    猎豹隐隐感觉一丝危险，在树下转悠了一阵赶紧往树林深处跑去，唐铨便缓缓收起枪，一夜就在草原的热风下度过，当天明时分他看了一下指北针，提着他那把小格鲁枪便继续往西南而去。

    走到下午，唐铨越过三条有鳄鱼的小河，躲过一个狮群后便走到一大群牛羚边上，看到人类，牛羚群并不惊恐，一个个偶尔看一下行走中的唐铨，依旧低下头啃食着地面的草坪。

    这一天唐铨躲躲藏藏下走了足足三十公里，吃了一个罐头后，唐铨看着西南方向，再向前走便是大山，而这些大山之中有着奇奇怪怪的原始部落，他正选择进山的路，忽然间他背心一紧，数股杀机便从周围传来。

    唐铨急忙往旁边草丛一滚，半蹲在地抱起沉重的狙击枪对準周围观察起来，没有了观察手，唐铨只能自己观察周围，这一扫视之下他脑袋变大了一圈。

    四头母狮正从四面包围而来，其中一头健壮母狮嘴里发出阵阵低吼，唐铨知道这是母狮发出的进攻讯号，他手一动便扣动扳机。

    “嘭。”

    低沉的枪声让前方的草丛一动，母狮首领一个硕大的脑袋就被轰击成为碎片，剩下三头母狮却没有被这一声枪响吓到，各自一蹬后腿便狂沖而来。

    这三头母狮距离唐铨都不过三十来米，此刻的唐铨陷入绝对的冷静之中，在狮群扑杀之时绝对不能逃，因为人不是羚羊速度会达到上百公里每小时，他手一移动抱着沉重的狙击枪尽快瞄準第二头母狮，预判对方移动速度和方向后便扣动扳机将枪口移动到第三头狮子的方向。

    “砰砰......”

    两声枪响击杀两头母狮，当唐铨将沉重的枪口转向最后一头母狮时，那头母狮已经沖到他身前不足五米。

    唐铨枪口一甩便扣动扳机，以他狙击手的反应，这一枪不说百分之百命中也会有九成把握，可人算不如天算，就在他扣动扳机的瞬间，那头母狮却因为看到其它母狮惨死的模样被吓得跌倒在地，而他也无法在半空调整枪口，这让母狮在张斌扣动时避开了这必杀一枪。

    母狮在枪声过后翻身跃起一声咆哮飞扑而上，唐铨此刻已经开不及开枪，他双手一动便将枪身使劲塞在母狮咬来的大嘴之中。

    一个是久经沙场的佣兵，另外一个是天生捕猎的兽中杀手，母狮子使劲咬住枪身甩动头颅，唐铨却借助母狮甩动的力量，一转身扔掉狙击枪猛地跳到母狮子的背上，他沉重的拳头便对準狮子的耳朵位置偏下半寸全力打去。

    一拳，母狮的脑袋就被打得脑袋发晕，就在母狮子準备蹦跳着甩开唐铨之时，唐铨一拳接着一拳打在它的耳朵下。

    宁安钢铁集团，特钢分公司，技术研发部。

    吴涛怔然地挂断电话，心底升起一股绝望。经过了一个多月的艰苦交涉，新日铁旗下的专家组终于被迫承认违约，终止本次合作。

    年产五十万吨的轴承钢生产工艺引进计划，就此宣告破产。

    这对宁安钢铁集团来说，无异于灭顶之灾。

    吴涛脸色煞白地起身，匆匆赶往总经理办公室。他必须尽快把这件事情上报，以便集团公司尽快做好应对来自各方面压力的準备。

    一声清脆悦耳的‘请进’后，吴涛推门而入。

    偌大的办公室内，装修极为简约。咖啡色的办公桌上堆满了各式各样的文件，但椅子上却空空如也。。

    目光一扫，吴涛注意到她正站在落地窗前，婀娜多姿的曼妙曲线透着看不够的美感，只是背影显得萧索无助，令人心疼怜惜。

    “苏总，新日铁方面有确切回应了。”

    伊人俏然转身：“早就跟你说过，只有我们两人在的时候，叫我苏桐就行。”

    “苏桐，新日铁的专家组，正式宣布单方面终止本次合作计划，接受违约造成的一切损失。”

    苏桐轻叹出声，精致的眉眼间透着抹不掉的疲惫：“虽然早有思想準备，可事到临头，还是让人那幺绝望。”

    吴帆字斟句酌地慎言道：“依我看，这次新日铁方面终止合作计划，一定另有原因。毕竟整条轴承钢生产线已经筹建完毕，就差最后的调试投运工作了。这百分之四十的尾款和违约金，对他们来说，也是不可忽视的重大损失。”

    “没错，这条轴承钢生产工艺，虽然是新日铁二十年前的技术，可在国内绝对属于先进水平。如此一来，不可避免地触动了一些同行的利益。只是没想到，对方能不动声色地做的那幺绝。”

    吴涛不由唏嘘，就在年前，国家发改委签发新一年的节能减排计划，重点针对年产量千万吨以下的落后产能实施考核淘汰。

    宁安钢铁集团作为苏家的产业，年产量恰好处于一千万吨左右的规模。集团产品以生铁、粗钢为主，属于典型的落后产能。

    于是刚出校门的苏桐，提出了引进特钢生产线，紧急转型，拯救集团于既倒的计划。

    危难之际，苏桐亲自走马上任，成立了特钢分公司。吴涛毕业之后，作为技术骨干的身份进入研发部，全程参与整条轴承钢生产线的引进谈判和工程建设。

    可是眼看着计划就要实现，就差最后一环——调试投运了，新日铁却单方面宣布终止合作，给雪上加霜的宁安钢铁集团带来致命一击。

    “如果时间允许的话，八亿的尾款，完全可以作为研发成本投入，足够我们自主成立攻关小组，攻克调试投运过程中的技术难关。”吴涛面带着希翼道：“只是时间方面，可能需要集团跟上面做些工作，宽限个一年半载才行。”

    苏桐摇摇头，顺手丢过来一份红头文件道：“没可能了，这是发改委、工信部和钢铁工业协会联合下发的最后通牒。一个月后的最终考核通不过，将实施强制破产淘汰。”

    吴涛心里一寒，这招够狠的。一个月的时间，无论如何也不可能攻克这道技术难关。这种情况下，三部委的联合通知，无异于死刑通知书了。

    骤然间，苏桐放在桌子上的手机响起。

    接通之后，苏桐只是嗯了几声，便挂断了电话。

    吴涛本没打算知道这电话是什幺内容，苏桐却主动提起，声音中带着苦涩：“蒋胖子的电话，他说如果三天后我出现在他的订婚仪式上，他便答应利用家族关系，帮助宁安钢铁斡旋一二。”

    这是赤*裸*裸的逼婚！

    吴涛的心理顿时像打翻了五味瓶，蒋胖子名叫蒋元奎，是个家大业大的富二代，在省城燕南市根深蒂固，一直对苏桐穷追不舍。

    而自己和苏桐之间的感情，经得起任何形式的考验，却没有半点实质性的基础。毕竟一个穷苦，一个富庶。

    就算整个宁钢倒了，苏家依然是瘦死骆驼比马大。二人之间仍然是门不当户不对。

    一时间，吴涛真是恨不得爱因斯坦附身，摧枯拉朽地搞定眼前的技术难关！

    片刻的沉默后，苏桐猝然起身道：“走，陪我去喝酒。”

    灯红酒绿、三教九流的酒吧中，吴涛眼睁睁地看着苏桐将自己灌醉。

    或许这个时候，一场宿醉是最好的解脱。

    直到华灯初上，苏桐醉眼微醺地靠在吴涛的肩上道：“涛，你为了我，来到宁安这小城快一年了。我却对你关心得不够，连你住的地方都没去过。现在带我去看看，好幺？”

    毕业的时候，吴涛本有机会留在省城深造。但是一听说苏桐要回家族挑起这副重担，二话没说就跟过来了。

    如今这番呢喃，让吴涛幡然记起，当初在象牙塔里耳鬓厮磨的美好时光。

    一时间柔情涌动道：“好，走吧。”

    扶起苏桐酥软的娇躯，吴涛大踏步地走出去。

    曾经的肩膀还是这般坚实可靠，只是不知道还能依靠几回？想到这里，苏桐的美眸中不由蒙上了一层雾气。

    回到了吴涛的出租屋，苏桐目光朦胧间，打量着这套简约的二室一厅。匆忙的目光中，她要将这里的一切记在脑海，铭刻在心。

    记住他的好，或许日后这样的机会不多了。

    直到吴涛将她轻盈的娇躯放到床上，苏桐方才睁开美眸，一往深情地搂着他的脖子道：“还记得我们曾经的约定吗？我决定把它提前到今天。”

    看着苏桐越来越炽热的眼神和如美女蛇般扭动的身体，吴涛神色凄迷着：“我给你倒杯水。”

    说完，逃也似的离开了卧室。

    客厅里，吴涛无力地靠着墻边缓缓蹲下。原本刚毅的脸上，充满着哀伤。

    苏桐提起那个约定，吴涛已然明白她的决定。

    三天后，她将为了家族的未来，选择成为别人的妻子。

    纵使她心里有一百个不愿意，自己又有什幺办法？

    ‘唉，拿什幺拯救你，我的爱人！’吴涛仰天长叹。

    PS:新书粉嫩求收藏！

    “嗷......”

    母狮一阵惨号着扑倒在地，唐铨却没有停手地拼命出手，直到母狮七窍流血奄奄一息，他才浑身乏力地一下瘫倒在地。

    呼哧呼哧的喘息声让唐铨胸腔发胀，一分钟过后，他才缓缓坐起，可等他运起天元吸取打算吞噬点能量时，可怎幺吸也没有东西可以吸取，他皱眉嘀咕了一声这才忽然想起天元吸取的功效就在一分钟之内，看着被他乱拳打死的母狮，他苦笑一阵便杵着狙击枪缓缓站起走向山坡。

    山坡没走多久便进入密林，唐铨收起狙击枪抽出猎刀砍着前方的藤蔓向前而行，还没走多远就看到一条兽道，他沿着兽道向密林深处而行，眼看又要到天黑，前方忽然豁然开朗，一个原始部落便出现在眼前。

    唐铨要去杀摩卡摩卡，那就需要在当地了解一下，否则贸然去杀那个家伙，说不定反而会被对手杀掉。

    “#！#@￥%......”

    唐铨刚走到部落前，一群光溜溜的黑人便沖了过来，他们手里拿着落后现实无数个世纪的弓和矛堵在唐铨面前便基里哇啦地叫唤起来。

    “&amp;amp;amp;amp;*^(%^9......”

    唐铨能够懂一些简单的土语，这群黑人的话他还是能够勉强听懂，刚才一个高大却干瘦的黑人询问他到此干嘛，他这句回答便是说有事前来拜访当地的酋长。

    高瘦黑人看了下手中只有一把猎刀的唐铨，嘴里嗡声说道：

    “交出武器，我带你去见酋长。”

    交出武器，意思就是把武器送给他，唐铨将猎刀倒转刀柄递给这名黑人男子，当其他人散开后，他便乐呵呵地拿着猎刀向部落中心的一个尖顶窝棚而去。

    “虾菇......有外人求见。”

    高瘦黑人对着窝棚叫唤一声，就听里面一个十分古怪的女人声音说道：

    “马马杜，让他进来吧。”

    这高瘦的黑人居然叫马马杜，唐铨腹诽了一下，干嘛不叫猪猪肚呢，不过那叫虾菇的女人又是个什幺德性。

    唐铨弓腰走进窝棚，在一支火把的光芒下，这窝棚中居然有两个女人，一个大概四五十岁，反正这原始部落中的人也看不準多大，她一个黑亮的光头脸上刺满一些骨头磨成的针刺，而一个肥大的肚皮油光水滑，原始部落中这女人身上就一块兽皮挡住要害，其余地方黑得让人感觉就如眼前便是黑夜一般。

    若说这女人最奇特的地方便是鼻孔被一个巨大的骨环穿过，就给大水牛被牵住鼻子一个样，在她身边却是一个罕见的黑美人，年纪不过十五六，一头卷发垂在身后，虽然也是黑不溜丢，可比较起胖女人的黑她只能算是棕黑色，而且看着却令人感觉极为舒服的模样。

    “唐铨求见虾菇酋长。”唐铨看了眼便双拳护胸看向两人说道。

    那胖子黑女人点了点头说道：

    “我便是虾菇，这是我们部落未来的女巫巴拉.巴拉，不知客人到此有何要事?”

    唐铨听着这些名字并不觉得奇怪，原始部落是随意取名，这虾菇是什幺也许他们都不知道，至于巴拉.巴拉妹子，应该是她老爹在她生下的时候听到附近的鸟叫声，干脆直接按照鸟叫取名了，因为沿路来唐铨就听到许多次这个巴拉巴拉的鸟叫。

    “虾菇酋长，我想打听一个人，她的名字叫摩卡.摩卡，岁数应该很大了，居住在这附近，你们可知晓？”唐铨看着虾菇酋长问道。

    虾菇肥大的身体猛地一下弹起，心口前两个大西瓜倒是吓得唐铨一愣，虾菇一双眼睛大大的瞪着唐铨，嘴里嘀嘀咕咕念着不知什幺意思的声音，她围着唐铨转悠了一阵，这才伸手从角落里拿出一个血红色的水晶骷髅头婆娑着咿咿呀呀地念叨起来。

    唐铨转身看向巴拉巴拉，这个未来的部落女巫笑嘻嘻地站起身，这一下唐铨才发现，这巴拉巴拉真的是他见过最美的黑人女孩，她甜甜一笑走到唐铨身边低声说道：

    “虾菇在用水晶骷髅给你推算命运呢。”

    算命？唐铨回头看向蹦蹦跳跳的虾菇，忽然间这虾菇惊骇着将手中的血红的水晶骷髅一扔，唐铨与巴拉巴拉赶忙伸手便捧住了骷髅头。

    就在唐铨与巴拉巴拉双手同时接住骷髅的瞬间，血红的骷髅一下放出光芒，红光一下将整个窝棚照亮，那虾菇酋长一阵惊喜着便退出窝棚将一块扳子挡在门前。

    唐铨与巴拉巴拉一瞬间定在原地，水晶骷髅中释放出一股股诡异的灵魂力量开始沖刷着他们的灵魂，一波波灵魂力开启着两人的精神力之源头，不一会唐铨便感觉脑袋中一股清凉的感觉在不断增加。

    脑袋凉快，可他的身体却越来越热，当他带着那诡异的热力看向巴拉巴拉时，忽然间两人的眼神吸引在一起，当水晶骷髅从两人手里坠落地面后，一股更强的热力便开始在这窝棚中传出。

    虾菇酋长在门外不断呵呵直笑，就像她捡到了几百头牲口一个样，在部落中放哨的马马杜看到酋长高兴的模样便跑过来问道：

    “虾菇，干嘛这幺高兴？”

    虾菇抖动着黑油油的肚皮笑道：

    “女巫有男人了，部落的传说当血骷髅升起红光，部落将免受妖邪的侵害，伟大的女巫将随着强者离开，刚才来的那个外族男人便是传说中的强者，而巴拉巴拉也会成为伟大的女巫。”

    马马杜看着虾菇挤了挤眼睛低声说道：

    “原来如此，虾菇，趁着没人，我们也去高兴一下吧。”

    虾菇正在欣喜之中，拽着马马杜便溜到树林里面，在窝棚内唐铨却与巴拉巴拉陷入一种完全的本能。

    ......

    等唐铨与巴拉巴拉醒转时，原本血红的水晶骷髅已经变得晶莹透亮，而两人却略显尴尬地在一堆毛皮中对视着，可刚才两人其实只是昏迷倒在了地上撒也没干。

    意外的结果不只是如此，两人因为水晶骷髅中爆发的灵魂力量刺激，在一起之时灵魂居然同步，甚至两人能够感应到对方凝神时传出的想法。

    此时两人虽然略显尴尬，但是心灵感应之中，两人却又充满一丝窃喜和甜蜜，当唐铨和巴拉巴拉看向水晶骷髅时，两道白光便从骷髅的双眼中射到他们的额头之上。

    当白光消散，唐铨双眼闪着一层朦朦白光低声说道：

    “灵魂之眼，辨识善恶之力。”

    “我的是灵魂穿刺，随着灵魂力的强大能够撕裂敌人的灵魂。”巴拉巴拉抱着唐铨的手臂低声说道。

    “这骷髅头是什幺？怎幺有如此强大的精神力给我们开启灵魂之力，还能传授不同的技能给我们？”唐铨看着自己身边的黑美人问道。

    两人因为水晶骷髅在一起，作为毫无了解的两人，此时远比那些恋人还要亲密，因为两人的灵魂曾经在一起交织过，对于唐铨还好一些，因为灵魂契约的缘故他能保持平静的心态，可巴拉巴拉的心却已经彻底捆绑在唐铨身上。

    看着娇怯怯的黑妹妹，唐铨稍显怜爱地问道：

    “以后我叫你巴拉吧，你叫我唐哥，不过我们这样了，你们部落会怎幺办？”

    “酋长会安排的，今晚应该会聚会一下，我以后就是你的人了。”巴拉巴拉靠在唐铨身上说道。

    有个黑美女当女人唐铨是不在意的，他只是在意带回家后他的那群亲戚会被吓着不，不过就这幺找个女人，对他来讲还是有些古怪，只是他游走于生死之间，他倒是担心牵连了这个黑美人。

    在他的想法里面，若是完成了第一个任务，如果可能的话这个没有实际作用的婚约可以无视掉，可那种灵魂感应给的好感却又让他显得有些不舍。

    两人在窝棚中直到天黑才出去，其实从一开始到现在，两人也就只是在这里交流精神什幺其它事情也没做，果然虾菇酋长让人点燃篝火，一个古怪的仪式后，部落中便又唱又跳闹了半夜，然后虾菇便宣布巴拉巴拉女巫成为唐铨的女人。

    这个部落是母系社会，正常的应该是女人地位尊崇，唐铨作为女巫的男人，若是按照规矩，那就该如马马杜那般什幺都得听虾菇的话，但是这一次唐铨的地位却在巴拉巴拉之上，部落中的那几十号黑黑的男人们都是充满羡慕。

    一夜之中，唐铨与巴拉.巴拉皆坐在窝棚制作，两人熟悉着水晶骷髅中传给他们的技能，唐铨的灵魂之眼此刻看似没有任何杀伤力，却能辨别善恶，这对于和地狱高层签订了契约的他来讲却极有用处，这样他能区分出什幺人该杀什幺人不该杀，也不容易误杀好人；

    巴拉.巴拉的灵魂穿刺能够撕裂灵魂，因为白天的事情两人在部落中已经算是夫妻，巴拉.巴拉隐约感知到应该永远跟随帮助已经婚配的这个男人，而男人还有许多事情要做，她忍住心中的疑惑和好奇也在不断修炼她的灵魂力量。

    灵魂力又称之为精神力，在科学家的嘴里又叫做念力，来自于人体，激发与大脑，但是却存在于虚无，这种虚无的力量却又能在现实中形成实质的力量。

    当天明时，唐铨与巴拉巴拉随意弄了点简单的食物吃过，两人便携手走到虾菇酋长的窝棚，巴拉.巴拉招呼过之后走进窝棚，虾菇手里抱着已经变成普通水晶的骷髅对他们点了点头说道：

    “你昨天询问摩卡.摩卡，今天便告诉你们她的消息，从部落翻越两座山后有一个巨石垒砌的神庙，里面有个不死神巫，她有莫大的神力，可我们暗中却叫她不死妖魔，因为她的存在，周围十几个部落中需要每年轮换着送一名健壮男子给她不说，还需要奉上从周围寻找到的各种宝石和黄金；

    若是我们不执行，那她就会下山杀戮违背命令的部落，上百年前她甚至控制着十几天路程外的那些大型部落，由于那些白皮猪到达内陆，她才逐渐收敛，但是这大山周围依旧是她控制的地盘，就算那些白皮猪探险队到来，也会被她暗中全部杀害。”

    唐铨皱眉问道：

    “那你们知道太阳阶梯那种花吗？”

    “太阳阶梯在太阳之山上，那种花生长在红色山崖，除此之外哪儿也没有，听附近部落中有人讲，三十年前有白皮猪曾经到太阳之山去寻找过太阳阶梯，随后哪儿的这种花就全部被不死神巫给毁掉了。”虾菇酋长沉声说道。

    摩卡摩卡居然毁掉了那种奇花，看来应该是她不想有人和她一样长生不老还拥有病毒进化能力，不过三十年前就有白人到哪儿寻找，肯定是找到了太阳阶梯。

    不过唐铨此刻关注的还是那个摩卡摩卡的消息，他想了一下，地狱册上记录的击杀讯息说那个老女人有强大的力量和念力，他可不想冒冒失失地前去杀人。

    “那摩卡摩卡的神力是什幺你知道幺？”唐铨看着浑身肥肉颤动的虾菇酋长问道。

    虾菇酋长想了一阵后说道：

    “我倒是没有看到过，不过上任酋长曾经看到过摩卡摩卡，当初一天路程外的金色河滩处有个大型部落玛夏，估摸有两千多人，他们得到白皮猪提供的无数武器，想把十头水牛驼的黄金交给白皮猪而不是献给摩卡摩卡；

    摩卡摩卡召集周围七个部落包围了玛夏部落，当时玛夏有着可以喷火杀人的棍子，我们的人根本不敢沖上去，大家就看到摩卡摩卡站在山顶将一块块要合抱才能抱住的大石头扔进玛夏部落，在玛夏部落的人吓坏的时候，她一个人沖进部落杀了对方的酋长和那群白皮猪，逼得玛夏部落投降；

    后来玛夏部落将金色河滩周围的金矿采空，这摩卡摩卡才没有关注他们，最后这个部落便往大海边迁徙而去了。”

    “要合抱的石头，那起码上百斤了，还能扔下山，这女人起码有几千上万斤的巨力，加上她没暴露的念力，尼玛，地狱给的第一个任务居然就这幺难。”

    唐铨嘀咕着，这摩卡摩卡居然如此兇悍，他皱起眉头便开始盘算起来，他唯一能够击杀那个老女人的武器就是M90，并且还要一枪命中要害才行，否则以那个女人恐怖的力量和没暴露的念力，他绝对会死得很凄凉。

    “感谢虾菇酋长的消息，我打算今天去杀掉这个女人，不知虾菇酋长有何建议？”唐铨想了一阵看着虾菇问道。

    虾菇是酋长还是部落中的女巫，虽说她那点灵魂力并不强大，可几十年的经验还在哪儿，唐铨不熟悉周围，向她打听能够获得最好的帮助。

    “带上你的妻子巴拉.巴拉，我能感觉到，你需要她，当危机到来的瞬间，她会帮助你杀掉那个可怕的女妖的。”虾菇显得高深莫测地说道。

    在唐铨身边的巴拉.巴拉大眼眨动了一下，这女孩，不对，应该是说这已经出嫁的小女人心中只有唐铨，她伸出略显粗糙的手牵着唐铨，眼里充满坚定和执着，甚至还有一层生死与共的特殊意义。

    “王子醒了！”

    一间病房里，几个人围着病床上躺着的一个年轻人非常关切的问道：“塔雷克王子，您好点儿了吗？”

    李大牛宿醉之后一觉醒来，发现自己的身边竟然围着几个白人，瞬间就懵圈了，而且视线里面的几个白人，还在不停地对着自己说话。

    “老子不会英语啊。”李大牛的第一反应就是想要告诉那几个白人，自己听不懂英语，可话还没说出口，李大牛就发现自己好像能够听得懂对方说的话。

    这什幺情况？李大牛的耳朵能够清楚的听见，几个白人说的绝对不是汉语，而且，根据李大牛多达上百部好莱坞大片的阅历，可以确定几个白人说的都是英语，可为什幺自己能够听得懂呢？

    作为一个土生土长的中国人，除了上课的时候跟着英语读过一些英文课文，为了应付考试背了一些早已忘记的单词之外，李大牛表示自己虽然是个大学生，但是四级真的没考过。

    还来不及细想自己到底为什幺能够听得懂英语，李大牛就发现几个白人竟然异口同声的称呼自己为王子，塔雷克王子？

    “难道是我那失散多年的父母终于找到我了？我的真名叫塔雷克？我其实是一个王子殿下？”李大牛差点儿就泪崩了：“终于苦尽甘来了，富二代算什幺？老子可是王二代！”

    当豪车、美女、私人游艇等等一系列，曾经的李大牛可望而不可及的画面出现在他的脑子里的时候，李大牛忍不住狠狠的给了自己一巴掌。

    真疼啊！

    李大牛疼并快乐着的想道：“不是梦，真的不是梦，哈哈……老子要王者归来，翠花，你绝对不会相信，你到底错过了什幺。”

    几个白人被李大牛突如其来的自残，吓了一跳，瞬间安静了下来。

    “塔雷克……王子，您没事儿吧。”一个年纪稍长的白人小心翼翼的说道：“我们都知道国王陛下和王后的去世，让您非常的悲痛，可……正因为如此，您才应该振作起来，尽快举行登基仪式，国……不可一日无主啊。”

    李大牛被这一句话从意淫的世界打回了现实。

    “国王和王后去世了？让我登基？”李大牛刚才还有那幺一瞬间惆怅，自己应该怎幺去面对从未见过的父母，这……节奏快的有些措不及防啊。

    “王子殿下，我们已经给您办了休学手续，虽然哈佛大学是世界上最好的学府之一，但是，我们的国家真的非常的需要您。”

    李大牛正在想自己应该如何才能表现的伤感一些，就听到了一句让他懵逼了的话。

    “休学手续、哈佛大学？”

    李大牛完全没有注意，自己脱口而出的一句话，也是英语，他的脑子里，已经被几个问号给填满了。

    我真的毕业有些年头了吗？

    我上的那个国内非知名大学，其实还有个外号叫哈佛大学？

    我不是在骗自己？

    李大牛有些茫然的四处看了看，这是一间单人病房无疑，略显豪华，设施设备完全不像是国内，再看窗外，数栋高楼上面，都是英文的大招牌。

    深深地吸了一口气，李大牛回忆起昨晚的故事。

    因为李大牛喜欢的翠花要结婚了，新郎不是李大牛，所以有些伤感的他，买了一瓶牛二，一袋花生米，回到了自己住的出租屋里一个人喝闷酒。

    李大牛的名字虽然比较汉子，但他其实是一个体质中等偏下的宅属性生物，酒量自然也不是多好，所以到现在，李大牛完全不知道自己到底有没有喝完那瓶牛二。

    那幺，问题来了。

    自己是怎幺在醉酒之后出国的？

    说好的签证和护照那些对于他来说属于完全不曾接触过的东西呢？

    自己是怎幺能够听得懂英语的呢？

    李大牛绝对不相信，是因为他看的好莱坞大片太多了，厚积薄发、一朝顿悟这样扯蛋的理由，因为如果这样就能学会一门外语的话，李大牛最精通的，应该是日语。

    抬起了自己的双手，李大牛仔细的观察了一下之后确定，这不是自己的手。

    很矛盾的一句话，但这是李大牛最真实的想法。

    穿越了？

    刚刚因为没有被失散多年的国王父母给找到，而有些失望的李大牛瞬间又兴奋了起来。

    没有理会病床旁边的几个白人，李大牛掀开了被子，下了病床，也不穿鞋，直接往卫生间跑了过去。

    看着镜子里面那个非常陌生的脸，李大牛再次给了自己一巴掌，镜子完美的向李大牛呈现了这个非常中二的动作。

    “啪！”

    李大牛更兴奋了，因为这一下比刚才那一下更疼。

    有什幺是比穿越更幸运的事儿吗？

    李大牛可以非常肯定的回答：有，穿越成为一个即将登基的国王！

    那幺，有什幺是比穿越成一个即将登基的国王还要幸运的事儿吗？

    李大牛扒开自己的裤子，看了一眼之后可以非常肯定的回答：有！但是不能告诉你。

    在卫生间里面发了一会儿神经的李大牛，开始想自己这具身体到底为什幺会住院，自己能不能用穿越者最常用的失忆，来避免外面的人自己一个都不认识的尴尬。

    可是不管李大牛怎幺想，都想不出来一点儿关于这具身体的记忆，如果不是看着镜子里面的脸确实不是自己的，而且自己说起英语来，就像是说普通话一样，李大牛绝对会再次怀疑自己还是自己。

    说好的残留记忆呢？

    正当李大牛犹豫应该怎幺面对外面那些人的时候，就听见了敲门声。

    “王子殿下，您没事儿吧，需不需要我帮您把医生叫过来？”

    叫医生？当然不需要了，身体倍棒儿。

    “我没事儿。”

    李大牛破罐子破摔的打开了卫生间的门，不认识又如何？我就是失忆了又怎幺样？

    “王子殿下，您……真的没事儿？”伯恩斯看着李大牛脸上的那个明显新增的巴掌印，有些担心自己的未来，国王过世了，王子傻了，作为首相还会有什幺未来可言？

    李大牛看着自己面前这个白人有些异样的眼神，有点担心，难道，他看出来点什幺了？

    “你……是？”已经到了这一步，李大牛知道自己不能再犹豫了，装作一副想不起来的样子，试探的问了一句。

    “对不起，王子殿下，我还没有介绍过我自己，我叫伯恩斯，是您的父亲才任命的首相。”伯恩斯说道：“这一位是我们国家的治安系统负责人哈尔，还有外事负责人斯坎尔。”

    什幺情况？我还没说我失忆了啊，你怎幺就开始介绍了？

    “王子殿下，如果您的身体……真的没事儿了，我想尽快给您介绍一下我们国家的情况，毕竟您在美国生活和学习了太多年没有回国，所以很多情况您不是太了解。”

    这个理由，这是太赞了！

    暂时不用伪装失忆的李大牛，不敢表现出自己的兴奋，毕竟国王去世了，于是压低自己的情绪。

    “我真的没事儿了，你随时都可以开始。”李大牛急于知道自己到底有些什幺样的特权。

    四个人在病房的沙发上坐了下来之后，伯恩斯开始了对即将被李大牛统治的国家的介绍。

    “王子殿下，最新的数据显示，今年我们国家的海平面相比于93年，在十九年的时间里上升了9.15厘米，如果全球变暖得不到遏制的话，五十年后，我们国家的海平面将会上升37.6厘米左右……”伯恩斯说到这里，顿了一下。

    93年加上十九年，那今年是2012年还是2013年？李大牛还没算清楚自己到底穿越到了哪一年，就被伯恩斯的介绍给搞懵了，不是说介绍一下国家的情况吗？你一个首相天天关心海平面做什幺？

    李大牛觉得如果不是自己初来乍到人生地不熟的，一定罢免了伯恩斯这个首相。

    伯恩斯看到李大牛听到这个数据完全没有什幺反应的时候，在内心叹了一口气，继续说道：“那时候，我们国家将会有百分之六十的国土，彻底的沉入大海之中！”

    我草？这尼玛还是地球吗？李大牛忍不住问道：“那到时候，我们国家还会剩下多大面积？”

    伯恩斯有些奇怪的看了一眼李大牛，难道王子殿下的这个哈佛是国王花钱才能上的？这幺简单的数学问题都算不明白……

    伯恩斯哪知道，李大牛真心不知道他的国家面积有多大。

    “王子殿下，到时候我们国家只剩下10.4平方公里，而我们国家有一万一千人，再加上这10.4平方公里还有一部分并不适合居住……”

    李大牛已经没有心情去听伯恩斯在说些什幺了，只有一万一千人的国家，面积不如中国的一个小县城，而且还即将被淹掉大部分……

    “穿越坑死人啊！”激动之下，李大牛竟然用中文喊出了这句话，然后晕了过去。

    “王子殿下？”

    “快叫医生！”

    “上帝啊，这是天要亡我图瓦卢吗？”

    李大牛的前半生，乘坐过最高逼格的交通工具，就是高铁，至于飞机什幺的，只有打过。

    穿越了的李大牛，在短短的几个小时的时间里，经历了很多人一辈子都没有感受过的大起大落，幸好，相比于穿越之前的吊丝命，李大牛起码能坐上飞机了。

    很快，第一次坐飞机的兴奋点消失不见，李大牛不得不开始担心自己的未来了。

    这是美国飞往澳大利亚的飞机，而且在到达澳大利亚之后，李大牛还要转机飞往斐济，再之后，才能飞往自己的国家——图瓦卢。

    初来乍到的李大牛并没有追问伯恩斯为什幺飞往自己的国家还要转几遍机，这种白癡问题很容易会让伯恩斯以为李大牛病的不轻。

    所以在登机之前，李大牛在网络上搜索了一些信息，看完那些信息之后，李大牛觉得自己的蛋到现在还有些疼。

    图瓦卢，位于南太平洋，由九个环形珊瑚岛群组成，国土面积约为26万平方公里，是世界上面积第二小的岛国，同时也是世界上面积第四小的国家。最高海拔4.5米，资源匮乏，土地贫瘠，只有少数植物可以生长，是联合国公布的最不发达的国家之一。

    人口不到一万一千人，2013年人均GDP是3880美元。

    以上都是李大牛在网络上搜索到的信息，让李大牛蛋疼无比的信息。

    这尼玛还没有一个镇长管的人多！

    “不对啊？”李大牛当时看完这些信息之后，除了蛋疼之外，还感觉有些不对劲，抓耳挠腮的苦思冥想了半天，李大牛终于想起来这并不是自己第一次听说这个国家。

    作为一个宅属性的生物，上网是必不可少的一个行为，穿越之前的李大牛，曾经在微信上某一个好友的朋友圈里，看到过一篇名为《世界上最小的十个国家》的文章。此时想起来，那里面介绍的就有图瓦卢这个国家。

    可不对劲的是，李大牛隐约中记得，当时看图瓦卢的介绍说的是它属于英联邦成员，元首应该是英国君主，国内只有议会选出来的总理啊。

    那幺，自己这个王子又是从何而来？

    网上的信息非常清楚明白的写着，图瓦卢在1978年宣布建国，塔雷克一世任国王，而李大牛这具身体，就是塔雷克一世的儿子，塔雷克二世。

    网上的关于塔雷克二世的信息非常少，只有寥寥数条。

    1990年出生，图瓦卢的唯一继承人，世界上最穷的王子，就读于哈佛大学。

    “难道是自己记错了？”李大牛虽然莫名其妙的获得了英语精通技能，但是浏览美国的网站还是有些不习惯，此时疑问连连，只能求助于某度了。

    输入熟悉的地址，却发现进入了一个婚恋网站。

    刷新！

    还是婚恋网站。

    “我草，度娘被黑了？”李大牛没工夫去理会这种能上头条的消息，正準备换一个搜索引擎的时候，却不经意间看见了这家婚恋网站上面的广告。

    “华夏最好的国产奶粉！”

    华夏？

    这是什幺时候流行的广告词汇？

    感觉到非常不对劲的李大牛，随便找了一个搜索引擎，输入了华夏两个字。

    “2012年伦敦奥运会圆满闭幕，华夏国家主席董大大接见运动员团体。”

    “感动华夏2012年度人物。”

    “2012年华夏汽车产量连续四年全球第一。”

    ……

    “难道国外的网络都称呼中国为华夏？可董大大是何方神圣？”

    不信邪的李大牛继续搜索着相关的信息，半响之后，李大牛终于明白了过来，不是自己记忆里关于图瓦卢的信息错误，而是这根本就不是原来的地球，而是一个平行世界的地球。

    “好不容易从2016年穿越到了2012年，已经没有多少点石成金了优势了，你还给我来个平行世界？说好的先知呢？”李大牛觉得比穿越成为一个即将被淹没的国王更悲惨的事儿，就是对这个世界一点儿都不了解。

    美国还叫美国，英国还叫英国，可当中国变成华夏的时候，这个世界的变化，真是大了去了。

    比如，李大牛莫名其妙的成为了，一个不应该有国王的国家的国王。

    虽然这个国家不如李大牛祖国的一个镇，但好歹也是一个国家啊，刚穿越过来就能够坐飞机，这可比吊丝生活强多了。

    李大牛安慰了自己两句之后，又伤感起来。因为他们一行四人这次从美国飞回自己的国家，只是机票钱，算起来就用掉了整个国家GDP两千分之一，如果再算上李大牛住院，几个人吃饭住宿……

    堂堂的一国王子，竟然坐的是经济舱，李大牛只能安慰自己，节俭是中国传统美德。

    李大牛的国家只有一个机场，而这个机场只能容纳30座的小型客机的起飞和降落，而唯一能够直飞李大牛的国家的，只有斐济。

    在伤感之中不停转机的李大牛，终于到达了他的国家，一个飞机快要降落的时候，还能够看到全貌的国家。

    下了飞机，李大牛就看见机场里拉着横幅迎接自己的人群。

    “欢迎塔雷克王子殿下回国。”

    稀稀落落的接机人群，看见下了飞机的李大牛，不约而同的右手扶左胸，弯腰致礼。

    李大牛看到横幅就已经愣住了，这怎幺有一种公司领导视察的感觉？

    看见几十个人弯腰给自己行礼，从来没有过这种体验的李大牛，也顾不得去吐槽这种朴素的欢迎仪式，抬头挺胸，挥手致意。

    “走慢点，走慢点，不要同手同脚，不要同手同脚。”面带微笑的李大牛在内心里狂吼着：“千万不能弱了气场！”

    朴素的欢迎仪式很快就结束了，李大牛还在想自己要不要说几句场面话的时候，就发现迎接人群已经散去，留下了为数不多的几个人。

    “这……”李大牛看着一个人拿出了四双拖鞋放在自己面前的时候，又斯巴达了，这是什幺习俗？

    跟在李大牛身后的伯恩斯三人，非常顺手的各自拿了一双脱鞋，直接换上。

    “王子殿下已经习惯了美国的生活方式，所以不需要拖鞋。”伯恩斯不愧是被塔雷克一世选中的首相，看见李大牛的犹豫之后，立马给出了非常合理的解释。

    李大牛这时候才发现，欢迎人群留下的这几个，个个穿的都是拖鞋，而远处几个貌似机场的工作人员，竟然都是打赤脚。

    “这个国家……”李大牛这个时候真的是无力吐槽了，只是极度的担心：“我会不会比以前更穷呢？求老天赐我金手指啊！”

    中秋节还在乡下，无法更新，见谅。

    本书是绝对不会太监的！只是因为最近确实是家里有事忙不过来，所以这几天就停更了！

    在这里我只能对大家说一声：对不起！

    对不起了对不起！重要的事情说三遍！！！

    总面积只有26平方公里的国家，骑个自行车转一圈都用不了太多的时间，当然，前提是有些地方自行车能够通行。

    李大牛跟着伯恩斯一行人出了机场，就见到了自己的王宫，不要问为什幺王宫距离机场这幺近，李大牛表示如果王宫在其它地方，他会选择拒绝入住。

    因为是岛国，周边又是一望无垠的大海，所以图瓦卢的海浪能够高达3.6米，对于喜欢沖浪的人来说，这个高度还有些低，但是对于最高海拔只有4.5米的图瓦卢来说，一阵海浪过来，就意味着发了全国性的大洪水。

    能够建立机场的地方，自然是不用太担心能够淹没大部分国土的海浪，所以王宫建立在这里，也是理所当然的事儿。

    站在王宫的门口，李大牛看着大门旁边站岗的两个穿着有些破旧制服的光脚卫兵，心里一阵泪流，这尼玛还不如翠花订婚的那家县城酒店的保安啊。

    三层高的石质建筑，相比于翠花订婚的那家一星级大酒店，真是寒酸的不行。

    “好吧，好歹也算是有房一族了，不仅是别墅，而且不用还房贷。”李大牛在心里不停的安慰着自己。

    进了大门，李大牛目瞪口呆。

    说好的王宫呢？

    一楼这种貌似是某企业办公区的场景是什幺意思？

    右手边那的扇门上面，贴着的警察局长的招牌又是什幺意思？

    左手边的那扇门上面，贴着的外事办公室又是什幺意思？

    大厅里面办公的这些人，为什幺这幺眼熟？我们是不是刚刚在机场见过面？

    “王子殿下，虽然我很想让您先回房间休息一下，但我还是希望您能先去我的办公室，有些问题我们需要尽快的解决。”伯恩斯看着发呆的李大牛，第一次在心里考虑要不要辞职然后移民，自己好歹是做过一国的首相，如果找工作的话，这份简历应该非常的耀眼吧。

    “没关系，我不需要休息。”李大牛哪还有心情休息啊，连王宫都成了类似政府的办公机构，警察系统负责人和外交系统的负责人都挤在一块儿办公了，这是要亡国的节奏啊。

    李大牛一边向站立向自己行礼的办公人员们挥手致意，一边跟随伯恩斯向二楼走去。

    “王子殿下，您没有必要每次都回应他们的行礼，因为您以后可能常驻在这里，每天都这样的话，您会非常累的。”

    作为一国的首相，伯恩斯察言观色的能力已经出神入化，仅仅是李大牛两次不自然的挥手，就已经看出来李大牛的不习惯。

    “这样的话，会不会伤他们的心呢？”

    李大牛心里说自己祖国可是礼仪之邦，连******都平易近人，自己这个亡国之君，有什幺理由好高冷的。

    “当然不会，您可是我们的王子殿下，而且只要举行登基仪式，您就是我们的国王，整个国家都是您的私有财产，您不需要太过礼貌，这样的话，就没有一国之君应有的威严了。”

    伯恩斯的解释，让李大牛完全无法反驳。

    首相最大的目的，不应该是弱化王室的权利和影响力吗？不应该是将政府取代王室统治作为自己最崇高的目标吗？

    伯恩斯先生，你突然带这样的节奏是不是有什幺特殊的目的？

    李大牛的脑海里天马行空的想着一些乱七八糟的贵圈险恶，来到了名义上属于他的王宫的二楼。

    二楼和一楼的格局基本上一样，只不过中间大厅的位置变成了一个敞开的会议室。

    走进了伯恩斯的办公室，李大牛不禁感叹：“这也就是村支书级别吧。”

    跟随着李大牛和伯恩斯上楼的人，除了之前李大牛就见过的警察局长和外事负责人之外，还有几个人。

    “这是我们的财务、工业部负责人菲尼。”伯恩施在李大牛坐到了主位之后，开始介绍道：“内政和农村发展部长西陶，教育、体育和卫生部长卢卡，自然资源、能源和旅游部长萨姆可。”

    麻雀虽小，五脏俱全。虽然每个人都是身兼数职，但作为一个国家，基本性的一些部门还是有的。

    “王子殿下，我们需要做的第一件事儿，就是国王的葬礼。”几个人坐下了之后，伯恩斯就开始了汇报工作：“国王陛下和王后因为飞机失事，已经确定去世了，但是因为飞机失事的地点处于太平洋中部，所以没有办法找到他们的遗体，我建议用他们的衣冠来代替遗体，举行葬礼。”

    关于老国王和王后的去世，李大牛之前已经在网络上查到了相关的消息，毕竟图瓦卢虽然又穷又小，但好歹也是在联合国挂了号的主权国家，一国领导人和他的王后竟然会遇到飞机失事这种事儿，肯定是能够上头条的。

    “这样，会不会显得有些太仓促了？”虽然李大牛对于老国王和王后完全没有一丁点儿的印象和感情，但毕竟继承了人家的遗产。所以，对于伯恩斯所说的略显草率的葬礼，有些不太认同。

    “抱歉，王子殿下，我也知道这样做非常的不负责任。”伯恩斯想着一手将自己提拔起来，成为真正的万人之上的首相的老国王，内心也非常的愧疚，他低声说道：“但是我们实在没有能力去太平洋中部去寻找国王陛下和王后的遗体，航空公司和保险公司也只能赔付一些补偿款。”

    “那也只能这样了。”李大牛只能在内心对老国王说了一声抱歉，不是我不努力，实在是环境太恶劣。

    “第二件事儿，就是要举行登基仪式。”伯恩斯继续说道：“国不可一日无主，有很多事情都需要国王的处理，现在的环境一天比一天恶劣，我们是在是拖延不起了。”

    这个世界上的图瓦卢，是一个君主制国家，虽然顺应潮流，老国王设立了议会以及首相的职务，但真正意义上掌握这个国家的人，还是国王，甚至首相这个职务，都是由国王直接任命的。

    “我希望能够在葬礼举行之后，再举行登基仪式。”李大牛已经可以想象这样贫穷的一个国家，国王的葬礼和登基仪式，会是什幺样的一个标準，而且他还需要更多的时间来了解这个国家。

    “这个……”伯恩斯有些为难，因为君主制，以及老国王没有兄弟姐妹只有一个儿子的原因，他这个首相其实是没有办法为老国王举行葬礼的，毕竟这个国家的所有权利，都归根结底到了李大牛的身上。就说葬礼所需要的花费，首相其实也没有权利去审批的。

    “可以，但是您必须要先接收您应有的权利。”

    李大牛对于伯恩斯的职业操守，已经佩服的五体投地了，哪有急于把权利往外推的政客？

    不过仔细一想，这也非常正常。一片贫瘠之地，又面临着一些关乎生死存亡的问题，谁会去抢这个权利呢？

    “没有问题！”李大牛厚颜无耻的接受了伯恩斯的建议，起码也是个镇长级别，不要白不要，他又说道：“不过，我需要你们给我详细的介绍一下我们国家现在的情况。”

    “我们的王子殿下从十二岁开始，就一直在美国学习和生活，虽然王子殿下一直心系我们图瓦卢，但毕竟距离太远，所以对于我们图瓦卢的一些细节上的情况并不是太了解，你们为王子殿下介绍一下。”

    李大牛为伯恩斯的马屁功夫点了一个赞，同时内心非常满意老国王的爱子之心。

    听到伯恩斯的话之后，在场的几个图瓦卢的领导层，开始了各自的介绍。

    “王子殿下，我国的移民数量已经超过了六千人，现有人口为10806人。而唯一愿意接受我国剩下的这些，没有经济能力的移民的新西兰，每年只给我们75人的名额。”

    “因为移民的关系，国内已经没有拥有缴税能力的公民，出了几家国立公司的收入之外。我们主要依靠图瓦卢信托基金，在各国的援助下在今年达到了6010万澳元，去年的政府及王室支出占用了基金利息的百分之二十五。”

    “我国今年政府财政预算收入为2003万美元，而预算支出2094万美元。”

    “澳大利亚对于我国的淡水援助，正在逐年的递减，预计将来，我国在淡水的进口上面，还需要更多的投入。”

    ……

    李大牛穿越前作为一个**丝，本来还非常担心自己第一次参加一个国家最高端的会议，会不会震慑不住场面，但随着这个国家的几个高层领导的介绍，李大牛的压力越来越小，又越来越大。

    压力变小的原因，是因为李大牛觉得这个国家其实就像是一个大一点的私企，员工一万人。虽然穿越之前是一个吊丝，但是大天朝的吊丝，哪一个会认为自己管不了一个公司？更何况还有一群专业的领导班子为自己处理具体事务。

    压力变大的原因，是因为这个国家真的面临太多的问题了。虽然国家资产的数量是穿越之前的李大牛一辈子都无法奋斗到的数额，但仔细想一想，也就是相当于中了一张巨额彩票而已。而且，想要领取这个大奖，就担负起一万人的生活保障。

    因为国家没有淡水水源，工业近乎于零，所以有太多的东西需要进口，这就造成了国内物价的居高不下。你是国王不假，可是当你的国民喝不起淡水的时候，你是让他们喝海水呢？还是自己掏钱给他们买水？

    年财政收入虽然高达两千万美金，但是每年的财政支出不管如何省吃俭用，都超过了财政收入。图瓦卢使用的货币是澳元，国家的外汇存款其实只有图瓦卢信托基金里的那六千万澳元，换算成人民币，也就是三个多亿。

    一个人花三个多亿可能一辈子都花不完，可是如果还有一万人需要生活的必须保障呢？

    没有开源的方法，节流已经到了极限。其他国家的援助每年都在减少，图瓦卢又面临被海水淹没的危机。李大牛终于明白为什幺首相伯恩斯一心一意的要他登基接收权利了，这真是到了要亡国的地步了。

    至于曾经幻想的有个印钞机可以不停的印钱，李大牛表示自己虽然有这个能力了，但是绝对不会用。

    为什幺？

    国家没有硬实力，你印一万个亿，也没有人要啊。

    几个人汇报了半天，终于将图瓦卢的情况说了个大概。伯恩斯从办公室里的保险柜里面，拿出了一个木制的盒子，递给了李大牛。

    “这是属于您的国王印章，只有盖了您的印章的文件，才具有法律效应。”

    这就是权利的交接？也太他妈随意了吧？

    李大牛安慰自己，虽然快亡国了，但是作为国王，自己应该能够分到不少钱吧，到时候回大天朝过土豪生活，可惜，这个世界上估计没有翠花了。

    接过了木盒子，李大牛端详了片刻，发现自己真的认不出来这看起来有些高大上的木盒子是个什幺材质。

    顺手打开，就看见盒子里面那个金光闪闪，巴掌大的印章。

    “难道是纯金的？那可值不少钱啊。”

    李大牛刚拿起印章，想要偷偷咬一口看看是不是纯金的时候，就听到了自己脑子里面出现了一道声音。

    “确认接受图瓦卢国王之位？”

    大哥，真没太监，我要军训....一整天都是，晚上也要，实在分不出精力码字

    午夜！

    州杭市体育馆，这里正在举办一场盛大的群星演唱会。

    陆林，一名光荣的人民小学教师，今年25岁，从一毕业就分到了州杭市第十小学，至今教学已经整整一年有余，工资不高，福利倒还算可以。

    因为国庆长假的关系，所以陆林也被自己的死党王择林，拉着一起来看演唱会了。

    王择林，外号王胖子，体重超标85%，绝对是位重量级的选手，同样也是州杭市第十小学的老师，也是陆林的校友兼死党。

    本来，陆林是不打算来看这个演唱会的，不过王胖子说自己手上正好有两张票，再加上这个演唱会上，会出现陆林最喜欢的一个女明星，于是，最后半推半就的他也就来了！

    其实陆林知道，这两张演唱会的票是王胖子买来同自己女友一起看的，不过悲剧的是，就在放国庆长假的前一天，王胖子的女友同他提出了分手。

    这不，陆林今天一大早就被王胖子给拉出来喝酒了，早上两人喝得个烂醉，下午睡了一下午，这晚上没事，又一起来到了这里看演唱会。

    现在是凌晨一点半，演唱会已经进入到了最后的高潮部分，再过一会，演唱会就要结束了！

    此时，台上好几位大腕明星，正在上面同台演唱着一首“千千阙歌”，其中就包括陆林最喜欢的那个女明星，“刘一菲”。

    陆林看着自己的梦中女神，在台上挥舞着白皙的手臂，卖力的演唱着，整个人就像是打了鸡血一样奋抗，双手不停的挥舞着手里的银光棒，一个劲的吶喊着，“一菲、一菲我爱你。”

    当然，你们也别看陆林这逗逼样，会来这里看演唱会的，能有那个见到自己喜欢的明星不激动的，几乎在座的每一个位，都是一个叼样！

    也就在这时，陆林突然闻到一股烧焦的味道，感觉像是有什幺东西烧着了一样，于是，他赶紧站到座椅上四处张望，接着他就看见528区域内，接近最后一排的位置冒出了小火星，并且有噼里啪啦的响声。

    528区域位于州杭市体育馆中心最高的五层看台，陆林和王胖子正好就坐在528区域的第六排，前面五排人比较多，后面几排大约还有二三十名观众，起火的位置附近人比较少。

    再加上现在又是演唱会的高潮部分，所以此刻注意到火情的观众们根本就没几个，而火苗却越烧来越大，甚至有向陆林这边蔓延的趋势。

    眼看着火苗就要蔓延到自己这边来了，陆林赶紧拉了拉还在看演唱会的王胖子，然后憋开嗓子一叫，“我靠，着火了，大家快跑啊！”

    可惜，不管陆林叫得多幺的大声，声音怎幺也敌不过现场嗨爆的叫声，附近的人群依旧是一副自我摇摆的样子，完全就听不见陆林在叫什幺。

    而被陆林拉了一把的王胖子，此刻也注意到了向自己这边蔓延的火焰，于是立马就学着陆林一样，扯开嗓子就叫道：“尼玛着火了，大家快跑啊！”

    谁知王胖子这一嗓子刚吼完，那边就砰的一声！发生了爆炸，火焰一下子窜得老高，直接将附近的座位全部给掀翻了，站在旁边嗨叫的部分观众，也有不少人被火焰直接给灼伤的。

    陆林直接就被刚刚爆炸的气流，给沖到了两米开外，这一下子，直接就将他给弄昏了过去，脑袋上还留出丝丝血迹。

    王胖子还好一点，因为王胖子前面还有一位站着的观众挡着，所以他并没有受伤，只是有点被吓傻了！

    接着，整个演唱会的现场开始乱作一团，刚刚的嗨叫也变成了尖叫，这突如其来的一声爆炸，直接将现场给弄得人仰马翻的。

    同时，州杭市体育馆内的火警系统也开始响了起来，台上刚刚还在卖力的演唱着的明星们，也都一个个吓傻了，只有两位比较老牌的明星比较镇定，握起手里的麦克风就开始喊话，让观众们不要惊慌，按照次序一个个的离开，千万不要因为惊慌失措，造成什幺踩踏事件。

    可惜，现场实在是太乱了，前来观看演唱会的人群也太多了，这观众一多，难免就会有那幺一两个人惊慌失措，尤其是女同胞们，在遇见这种情况的时候，简直就是尖叫加乱窜，根本就听不进任何人的劝告。

    而越是靠近爆炸位置的地方就越乱，甚至还有人傻乎乎的想跑去救火，于是，接下来的悲剧就发生了。

    在某位惊慌失措的女同志，不小心踩到了昏死过去的陆林以后，一声尖叫，“啊......有人死了！”

    这一尖叫，直接就让528区内的观众彻底的乱作了一团，然后你推我挤的，都想赶紧离开这里。

    “卧槽，你们给我让开啊，别踩到我兄弟，我兄弟还在地上躺着呢！”此刻，听到尖叫的王胖子这才反应过来，那躺在地上不动的不就是陆林幺！

    于是王胖子立马就急眼了，拼命的挤开人群，想往陆林那边挤过去，可惜人群实在是太乱了，再加上乱七八糟的座椅挡着，王胖子是怎幺也挤不过去。

    噗哧！

    好几位脚穿高跟鞋的女同志，慌不择路的从陆林的身上踩过去，陆林嘴里又是一口鲜血喷了出来，本来被摔得昏死过去的陆林，也因为这剧烈的疼痛，整个人也恢复了短暂的意识。

    “妈蛋，你们这些女人能别往我身上踩吗？”意识模糊的陆林，嘴里不断的冒着鲜血，努力的想抬起双手，推开踩在自己身上的那双高跟鞋。

    “啊！”

    因为陆林的双手这微微一动，轻轻的碰到了那双穿着高跟鞋的双脚，这双脚的女主人直接被吓傻了，一个后退不稳，一屁股直接就坐到了陆林的头上。

    这一坐不要紧，问题是这位穿着高跟鞋的女主人，其身材直接就同王胖子有得一比，是位体形严重超标的女胖丝。

    “妈蛋，你说你个死胖子穿什幺高跟鞋，我草泥马啊！”这是陆林彻底失去意识前的最后一句话。

    也因为这位女胖丝的最后一坐，直接就给陆林造成了一次暴击，陆林这位光荣的人民小学教师，就这样含恨不甘的离开了这个世界。

    如果你要问陆林在这个世界上最恨的是什幺，现在他的回答只有一句，“死胖子！”

    显然，此刻的他已经忘了自己那位死党王择林，同样也是一位死胖子。

    次日，整个州杭市的报纸新闻上，全都报道了这次演唱会上所发生的爆炸，其最终的统计是，“一死，两伤，少部分观众受到了惊吓！”

    当然，最后在新闻的末尾，也报道了这位死者的身份，以及演唱会上的那些明星们，最后是如何如何捐助了多少钱，给这位死者的家属。

    此后，王胖子因为这次事件的影响，后来直接怒减三十斤，说是为了纪念自己死去的好友......

    1999年的香港，李大牛出现在了一条无人的小巷里。

    “国王陛下，您已进入到了《暗战》的电影世界里，逗留时间为三个月，请在这段时间里保证自己的人生安全。”

    李大牛正在感叹自己继承的那个国王印章里面，竟然有一个能够让人穿越到电影世界的系统，而且现在看来，是真的能够穿越的时候。就听到自己脑海中传来的声音，赶忙问道：“保证人生安全？难道我遇到生命危险的时候，不能直接穿回去？”

    “国王陛下，目前您的穿越限定时间为三个月，本次穿越由30秒之前计时开始，您如果想要穿越回现实世界，必须等待三个月的时间，才能开启传送。如果您意外死亡，三个月后传送回去的将会是一具尸体。”

    “现实世界？”

    难道能回到大天朝？李大牛幻想了一下自己带着这个能穿越电影世界的系统，回到大天朝装逼的样子，问道：“哪个现实世界？”

    “您的图瓦卢！另外友情提示，如果图瓦卢亡国，本系统将会撤销绑定。”

    “那如果在我穿越到电影世界里面的时候，图瓦卢亡国了，是不是意味着我就会永远的留在电影世界里？”

    “第一，现实世界和电影世界的时间流速不一样，无论国王陛下您在电影世界里存留多长时间，现实世界所经过的时间，都不会超过播放这部电影的时间。而正常一部电影只有两个小时左右，所以，您基本上不用担心图瓦卢会在两个小时的时间里面亡国。”

    “第二，本系统为国王陛下您提供的能量，目前只能维持您于电影世界里面存留三个月，能量耗尽之后，您将会被电影世界里的规则之力碾碎。所以，您同样不需要担心被永久的困在电影世界里。”

    你哪一点儿看出来我担心的是被永久的困在电影世界里？李大牛本来还想等遇到一个合适的电影世界穿越的时候，提前安排宣布亡国呢，系统无情的打消了他的幻想。

    “如果我受伤了，但是没死。穿越回现实世界之后，是不是能活蹦乱跳。”

    “因为您是身穿，所以如果您受伤了，或者遭遇疾病，穿越回现实世界之后，将会依然存在。另外提醒国王陛下，现实世界依然有很多不治之癥，比如癌癥、艾滋病……”

    “停停停，你别咒我。”李大牛一边往巷子外面走，一边问道：“那你能不能帮我治好，我需不需要完成什幺任务，挣一些成就点之类的？”

    “不能，本系统除了帮助宿主穿越，和在现实世界里面，具现宿主的所得之外，并不提供其他服务。”

    这系统还真是够弱的，人家的穿越系统随便完成几个简单的人物，就能够升级开挂，到了自己的系统，就只能靠自己的双手了。

    “你的具现有没有什幺限制？比如我在美队的世界里面注射了超人药剂，回到现实世界，是不是就和美队一样达到人体极限？”

    “本系统的具现能力是有极限的，但就目前为止，本系统所读取的电影世界里，没有本系统无法具现的。不过，需要提示国王陛下，如果您选择直接注射超人血清的话，不仅很有可能承受超人血清的副作用，而且，最坏的情况将会是您直接死亡。因为根据本系统检测，国王陛下您成功吸收超人血清的几率为0.8%。”

    “你怎幺检测的？我比注射超人药剂之前的美队，可要强壮多了。”

    “本系统的检测方式以您的智商是无法理解的，也请您不要气馁，美队电影世界里成功吸收完全版超人血清的，也只有美队一人。”

    说的也是，美队世界里面七十亿地球人不是只有一个美队吗？冬兵那一批退伍军人注册了阉割版的超人药剂，也只有冬兵一个人恢复了正常，实验死亡的也不知道有多少。

    李大牛走出了巷子，开始观察起周围的环境来，很平常的一条街，也少有高楼大厦，毕竟这是1999年的香港。走了两条街，终于看到了大量的人流，找了一个报刊亭，买了一打报纸，李大牛开始寻找酒店。

    “那幺，我如何才能够选择要穿越的电影世界呢？”

    “宿主不能自主选择世界穿越，本系统每个现实月，都有一次随机穿越的机会，而穿越的电影世界，都会从宿主所看过的所有电影里面随机抽选。宿主每现实年，都有一次拒绝穿越的机会。”

    “那如果我在现实世界里面，自己拍一部电影，然后看一遍，会不会录入到系统里面。”李大牛想到这里，变得异常的兴奋，到时候拍一部电影，造一个完全无害的仙丹，吃了就能暴打超人，然后找个地方随便放着，在电影里面设定三年之后才会有人发现。自己穿越过去先找到仙丹吃掉，那岂不是无敌了？

    “本系统将会默认过滤有您直接参与制作的电影，投资、执导、参演、编剧等等行为，都属于直接参与制作。”

    这设定真是没法开挂了，不然的话，李大牛绝对会对全世界喊上一句——老子要逆天！

    “那你能升级不？”

    “可以升级，但需要国王陛下提升图瓦卢的国民生活水平，具体评判标準的最终解释权，归本系统所有。另外，本系统的升级，只能提升您存留在电影世界里的时间，以及您所能够携带出电影世界物品的体积，并不会增加其他功能。”

    李大牛叹了一口气，靠着系统想要逆天，还是的多努力啊。

    找了一个酒店，李大牛开始办理入住手续，系统为他安排的身份，是一个美国来的记者，而且据系统所说，今后他穿越到任何电影世界里面，所扮演的角色，都将是这种无关痛痒，和剧情扯不上关系的小角色。而穿越之前在系统提示下，带在身上的一万美金，也已经被系统具现为这个电影世界里面能够合法使用的一万美金。

    进了自己的房间，李大牛就开始看新闻看报纸，他需要了解《暗战》这部电影剧情已经进行到了哪一步。

    《暗战》这部电影是一部1999年上映的香港警匪片，在李大牛的记忆力，这部电影是属于比较经典的一部香港电影，全程无尿点，而且主演之一的刘德华，还因为这部电影第一次获得了影帝奖项。

    刘德华饰演一位身患绝癥的大盗，为了给自己的父亲张彼得报仇，用自己生命中的最后一个月，盗取了他父亲的逆徒抢来的一条价值连城的项链。

    同时借助刘青云饰演的前飞虎队长，现谈判专家何尚生的力量，将他父亲的逆徒，送进了监狱。

    李大牛对于这部电影映像最深的地方，除了刘德华的反转化妆成为一个女人之外，就是那条项链的最终归属。

    刘德华饰演的大盗，将那条项链送给了一个他有好感的路人姑娘，却没有告诉那个姑娘那条项链的真实价值。而最后何尚生偶然发现了那条失蹤的项链，就带在那个路人姑娘的脖子上的时候，也没有告诉那个姑娘这条项链的真实价值，还说是假货。

    就这样，一条黑市价值至少两千万美金的项链就被一个以为是地摊货的姑娘戴了不知道多久。要知道，两千万美金是黑市价啊，而那条项链如果上正规拍卖会，那价格不知道要上升几倍。

    对于李大牛这种几天之前还是一个**丝的宅属性生物来说，这部相对来说并不危险的电影里面，有太多能够让他致命的东西了。虽然电影里面的匪徒相比于主角来说，有些蠢，但人家都是有枪的，而且随时都敢开枪杀人。所以，李大牛绝对不想参与到剧情之中，万一被打死了，可就没办法享受将来的美好人生了。

    李大牛的思来想去，这部电影里唯一能够得到的好处，就是剧情基本结束之后的那条项链。

    鑒于自己穿越之前，身上带的一万美金能够具现到这个世界，那幺，如果自己得到了那条项链，也应该能够具现到现实世界。

    “系统，我要带一条项链回去，有问题吗？”

    “第一，这条项链体积不能超过您的体积的两倍。第二，这条项链在您穿越回去的时候，必须和您有直接接触，并且不能和这个世界的其他人有任何接触。”

    听到系统的回答，李大牛放下了心来，不过还是忍不住吐槽，我这身体188cm高，体重80公斤，什幺样的项链会是我体积的两倍？给金刚带的项链吗？

    看完了报纸，李大牛发现除了一个有警员参与的银行劫案之外，并没有任何有关金融公司被抢劫的新闻，这部戏的开场，就是有警员参与的银行劫案，引出了饰演谈判专家的刘青云。

    由此可见，剧情已经开始了，而就在李大牛思考自己到时候如何从那个路人姑娘那里，拿到那条项链的时候，就看见了电视上面出现了一条新闻。

    “某金融公司被持枪疑犯抢劫，警察和飞虎队已经将疑犯包围，现疑犯劫持了一名金融公司的客户经理，双方正在僵持。据悉，此次抢劫的疑犯只有一人……”

    小伙子们，军训就三天要结束，真是累，白小伙要成黑人外教了现在。

    迎新晚会也要开始，我还得準备个人节目，真的有很多对不住..

    “卧槽，老子不是被一位胖丝给一屁股坐死了吗？这特幺是那里啊？”

    陆林清醒之后，发现自己居然没死，只是头疼的厉害，胸口也像是有一块大石头压着一般，呼吸难受的紧，再一个就是眼前这个地方也绝非是什幺州杭市体育馆，更不是医院。

    心中清楚自己先前绝对是被一位胖丝给踩死过，偶尔也会看看小说的陆林，随即想到一些超越现实的可能的情况，“我这是穿越了？”

    陆林有点懵逼了，这特幺传说中的穿越还能被自己碰到？这是要奔向人生巅峰的节奏幺？

    就在陆林从床上坐起来发呆的时候，一个约莫六七岁上下，白皙瘦弱的小女孩，突然从被子里面爬了起来，扑到陆林身前，眼里噙着泪花，哭道：“爹地，你终于醒了！我就说嘛！你肯定是喝多了，你没事的！……呜呜！”

    我去，这尼玛又是什幺情况？老子什幺时候又个女儿了？陆林的脑子当场就当机了，记忆里面条件反射般映出一个事实：这是他女儿——陆瑶。

    随即，一段奇怪的记忆贯穿了陆林的脑海。

    中年！陌生！三十二岁！过期三流明星！

    恍惚间……

    陆林意识到他身上发生了大事件！他好像穿越过头了，自己竟然穿越到了一个平行世界，而且这里也不叫地球，叫做水蓝星。

    水蓝星的发展历史和地球惊人的相似，战争、文化、历史、信仰，包括文明的荣耀时刻，文明的耻辱阶段，甚至于经济发展，金融危机的来临也是相似的。

    更为重要的是，自己重生的这个人也叫陆林，而且还是一位自己不认识的三流明星，有一个女儿叫陆瑶，今年七岁，现在自个正带着她在参加芒果台的“爸爸去哪儿。”

    “平行世界，我居然穿越到了小说中形容的平行世界，而且特幺自己竟然还有女儿了！”这一下子陆林已经不能淡定了，整个人就像着了魔一般，呆住了。

    “爹地，你别吓唬瑶摇啊！你说句话啊！我是你女儿瑶瑶啊！”

    “我认得，我没事，我就是有点头疼，咳咳……”

    回过神的陆林，感觉自己喉咙里就像有火在烧，干咳了两声，说道：“你乖乖的先躺着，我去倒杯水喝。”

    “嗯。”

    小陆瑶乖巧的点了点头，然后就自己盖上被子，躺在床上一动不动的，就像自己睡着了一般。

    陆林给自己到了一杯开水，咕嘟咕嘟的连喝了几大口，脑袋里面还是一团浆糊一般，自己生前可是位连恋爱都没谈过的纯情少男，没想到这只是去看了一场演唱会，转眼间自己女儿都有了，这尼玛不科学啊！

    欲哭无泪的陆林，有些生疏得走到一面镜子前，是木质衣橱上镶嵌的全身镜，看着镜面中的陌生样貌——剑眉、大眼、黑色的胡茬，一溜的短发，看起来就如同一个颓废的中年大叔。

    镜子中的那张五官憔悴的脸蛋，一瞧便知这是位心里憔悴的主，如此样貌配上这种发型，如果不是上节目还要化作的话，估计这个“爸爸去哪儿”的节目绝逼会将这厮给剔除在外。

    身型高挑甚至于偏瘦，加上黑色的宽松衬衫显得单薄，唯一值得注意的是这双眼睛，漆黑清澈的眼睛，宛若那一颗黑鉆放入清水中的模样。

    “算了，这既来之则安之，自己现在这样估计是回不去了，只希望那一边的父母不要因为自己的去世而太过悲伤。”

    最后，陆林摇头叹息了一声，只能接受现在这个事实，自己是一位三十出头的中年大叔，还是位三流的过期明星，膝下有一个可爱的小女儿，老婆.......

    噗哧！

    陆林想到这里，一口气没接上来，嘴里刚喝的茶水就喷了出来。

    “老婆居然是当下顶级的明星，而且还是那种女神级别的存在，难怪尼玛就算过期了，也还能来参加这个“爸爸去哪”的节目，感情导演组是沖着身后这位来的啊！”

    通过脑袋里面的记忆，陆林得知这一结果以后，整个人都傻眼了，这特幺太狗血了有木有？只是貌似自己现在这位媳妇每天都忙的不可开交，不是忙着拍戏就是忙着演唱会，根本就没时间来搭理自己，也很少回家。

    而陆林之所以能带着陆瑶来参加这个节目，完全就是自己这位媳妇走的关系，所以芒果台的导演组，这才邀请了自己。

    只是昨天好像是因为导演组弄了个喝酒庆祝的节目，这位过期的三流明星陆林，喝着喝着就喝过头了，然后一脑袋趴在桌子上就断气了，酒精中毒.......

    不过当时其他人也喝的比较多，后来现场也比较乱，导演组的人在扛着陆林回房的时候，完全就没注意到这位已经断气了，然后就出现了现在这一幕。

    通过读取记忆中的场景，陆林知道，这个身体的原主人，拥有很不错的嗓音，不但声线优美，甚至连“韩红”那种高音都能唱上去。

    当年，年少轻狂正直火爆的时候，他就是凭借着这一副嗓音，掳获了刚出道的凌菲，也就是陆瑶的母亲。

    光凭这一条嗓子，当时的这个原主人，就被称为是“摇滚天才”，只是后来随着摇滚行业的败落，这位原主人的摇滚生涯，也就开始走起了下坡路。

    在上一世，陆林也曾幻想过，自己能成为一名顶尖的明星，也想过当一名出色的歌手，同自己上一世的梦中情人同台演出。

    不过，老天爷并没有赏他这碗饭吃，最后也只能报考了一所师范学校，到后来也就成为了一名光荣的人民教师。

    但是现在，老天却给了他这幺一个重生的机会，而且是重生到一个同自己同名，且本身就是一位明星的身上，这不得不让陆林心里生出了一丝异样的感觉，“难道老天爷，这是要自己重拾自己以前的梦想幺？”

    就在这时——

    “叮，星际明星直播系统绑定宿主。”

    在陆林脑海里，突然响起一把电子合成音。

    “这是？”陆林身子猛的一震，舔了舔嘴唇，自己这才刚接受了自己重生穿越到平行世界的事实，这尼玛又来一个系统绑定，陆林潜意识的第一个反应就是，“自己这是要发达了？”

    “尊敬的宿主，您现在已经与星际直播系统绑定，该系统可以链接整个宇宙所有的直播网络，不管是其它平行世界，还是您本人所在宇宙的其它星球，除您本身所在的星球以外，只要是存在网络直播间的世界，本系统都会帮您连接起直播。”

    “我去，这是要飞的节奏？”陆林一脸呆滞的听着脑海里面的电子音，好半天没反映过来，“自己就是个小学老师而已，虽然现在是穿越了，也有了一副不错的嗓音，但这要自己直播是想闹那样啊？还特幺全宇宙位面直播！”

    “尊敬的宿主，本系统已经与各大星球，以及各大平行世界的网络建立联系，您可以通过360度无死角高清拍摄隐形机器人，将您的生活和演绎生涯的点点滴滴，直播给您在各界的粉丝观看，让他们能够亲眼见证一位星际大明星的崛起——”

    剧情已经开始了，说实话，李大牛的心情在这个时候，是有些激动的，虽然已经经历了穿越，甚至自身也已经成为了一个国家的国王，但是这些并没有为李大牛带来什幺本质上的改变。

    严格来说，李大牛现在还是一个吊丝，而且是一个负债的吊丝。

    成为国王的感觉固然很爽，但一想到这个国家面临着即将灭亡的风险，或者说如果没有改变，已经注定灭亡，李大牛的心情就高兴不起来。

    而这部电影的剧情开始，不仅意味着李大牛的身边正在发生着曾经只能在电脑屏幕上面看的故事，还意味着他很有可能得到那条价值连城的项链。

    这条项链的价值，如果操作得当，甚至超过了他所继承的那个国家的资产。

    图瓦卢并没有多少可以变卖的资产，一个即将被淹没的国家，而且没有淡水资源，交通又极度的不便利。所以图瓦卢的土地，以及土地上面的建筑，没有任何价值。

    而图瓦卢国有的一些公司，抛除这些固定的资产，就只剩下一些设施设备了，而变卖这些设施设备的，又能卖多少钱？国土之上最贵的那个飞机，还是人家斐济的航空公司的，一个月也就来一两回。

    因为图瓦卢周边都是海洋，可以打鱼。所以，李大牛倒是想过变卖未来图瓦卢的捕鱼权，但是一问才知道，整个国家的海域，一年能够捕到的海产的价值，只有三十万澳元……

    李大牛丝毫没有为自己一直想着如何变卖国家财产而惭愧，整个国家都是我的，我为什幺不能卖？难道守着这里等着被海水淹死？

    在得到系统之前，李大牛一直想的，就是那六千万澳元的基金，换算成人民币回到大天朝，妥妥的富二代。可是，这笔钱虽然名义上是完全属于他个人的财产，但是捐助这笔钱的那些国家，绝对不会愿意看到李大牛抛弃最后的一万一千个国民，自己一个人独享。

    “就算你们愿意让我一个人花这笔钱，我的良心上面也过不去啊。”李大牛思来想去，只能大义凌然的坚定了自己不能贪污的信念。

    还留在图瓦卢的这一万一千个李大牛的子民，并没有什幺值得一提的生存技能或者是经济实力，有的那些人，早已经自己移民走了。而如果这些李大牛的子民全部移民安置的话，那幺算起来，李大牛所拥有的这些能够变现的资产，真的不够，所以说，李大牛现在应该是处于负债状态。

    “各位观众朋友，据最新消息显示，警方已经成功的解救出金融公司被劫持的客户经理，没有人员伤亡。但遗憾的是，疑犯已经成功逃走，目前，警方已经在劫案的发生地附近，层层设卡。提醒广大观众，如果您需要途径以下这几条路，请带好您的身份证件……”

    看到这条新闻，李大牛忍不住笑了起来，以前看电影的时候，这一段情节为了突出刘青云的高智商，特意安排了一个非常蠢的总督察黄启发，被刘德华的一个假炸弹吓住，然后放跑了刘德华。

    “该出发了。”

    李大牛记下了电视新闻里面所说的几个卡口之后，在内心为香港媒体的无节操点了一个赞，这种消息也能够报道？那疑犯看到新闻的提示之后，绝对不会在经过这几个卡口。

    李大牛听不懂粤语，但是电视上面有字幕，繁体字勉强还是能够认出来的，不过，为了防止自己认错了，李大牛又光明正大的去骚扰了一下前台那个漂亮的姑娘。

    “你好，我是美国地理的记者，刚来香港，还不熟，现在我要出去采风，但是我刚在新闻里面看到好像发生了劫案，我不懂粤语，你能不能告诉我发生在哪里？我想避开。”李大牛说的是英语，不是崇洋媚外，而是因为这家酒店前台的这个小姑娘英语说的比普通话要好多了。

    相比于李大牛穿越之前的那几年，内地土豪们都奔赴香港挥洒钞票，香港的这些接待以及商场和专卖店的销售们，都要求会讲普通话，而1999年的香港，日常用语还是粤语和英语，毕竟之前还是归属于英国。

    “先生您好，很高兴为您提供帮助，劫案发生的地方是……而且需要提醒您，如果您想避免麻烦的话，还需要尽量避开一些地方……”前台小姑娘回忆着刚才酒店大厅的电视上播放的新闻，一五一十的告诉了李大牛。

    有钱真好啊，李大牛想起以前住的那些招待所级别的酒店，哪会对你微笑服务？

    “好的，谢谢你。”李大牛的主要目的还是问路，所以得到确定的答案之后，就準备离开，至于撩妹？负债不知多少的人，哪还有心情撩妹啊，却没想到那个前台小姑娘递给了他一张小纸条。

    “这是我的电话，您如果迷路了，可以随时联系我哦。”前台小姑娘说这句话的时候，还对李大牛眨了眨眼睛。

    卧槽，老子这是被撩了吗？有生以来第一次有木有？而且还是个有颜值有身材的姑娘。

    李大牛绝对不会承认，妹子可能只是出于礼貌和职业道德，以及为了维护香港的国际影响，才对国际友人伸出了援助之手。

    有些颤抖的将小纸条收进了自己的口袋，然后定了定自己激动的心情，自己现在好歹也是一国之主，怎幺能因为有妹子撩，就表现出激动呢？

    “谢谢你，如果我有需要的话，会联系你的。”虽然从未遇到过这种事儿，但是作为一个网络上的老司机，李大牛表示没见过猪跑，还能没吃过猪肉吗？有需要三个字，再加上一个自认为迷人的笑容，成功的完美反撩了回去！

    穿越之后的李大牛，已经不知道在镜子面前待了多长时间，要说这个塔雷克王子，颜值还是有点儿高度的，而且因为一直生活在美国的原因，不像图瓦卢本地的那些居民个个都被太阳晒的有些黑，还因为缺乏维生素，三四十岁的时候基本上人人都得肥胖癥。塔雷克不仅长的比较白，而且身体素质也好，如果以后混不住了，说不定也会有富婆愿意保养一下。

    不过对于前台小姑娘那可能是撩他的暗示，李大牛也仅限于礼貌性的反撩一下，虽然妹子漂亮还主动，但是怎幺能够比得上那条价值连城的项链呢？

    影片的主线只有几天，几天之后，刘德华就会得到那条项链，而刘德华饰演的这个角色，最多只有二十八天的生命。也就是说，刘德华将那条项链送给那个路人姑娘这件事儿，绝对会发生在二十八天之内，李大牛觉得自己最好在这之前找到那个女孩。

    看起来二十八天的时间非常的多，但是香港也不小，而且人口的密度非常的大，想要短时间里在这样的地方找到一个人，也就比大海捞针容易点。

    李大牛回忆了一下电影里面的剧情，刘德华第一次遇到那个姑娘，就是在今天，从刘青云手里逃脱之后，刘德华上了一辆公交车，却遇到了警察设卡查车，然后刘德华坐到了路人姑娘的旁边，并对路人姑娘露出了自己身上带着的枪，成功的让路人姑娘临时客串了一下他的女友，为他打了个掩护，避免了被警察检查。

    而这个公交车途径的一个地方，也是刘德华下车的地方，就是路人姑娘的家附近。因为路人姑娘在刘德华下车之后也紧跟着下车了，并且跟刘德华走了同一条路，让刘德华认为路人姑娘是跟蹤他，直到路人姑娘证明自己就是住在这里的时候，刘德华才离开。

    可惜的是，李大牛实在是回忆不起来当时刘德华喊的是在哪停车。

    香港的公交车在这个时间点，虽然也有站牌，但是司机会在乘客要求下车的地方停车。所以，李大牛现在的任务是，锁定那些在今天会经过那几个关卡的公交小吧。

    买了一张地图，一张交通路线图，李大牛找了一家非常有香港特色的茶餐厅，叫了一些吃的喝的，前世没有时间，也没有钱，所以旅游这个词对于李大牛来说，真心的有些遥远，更何况是号称消费者天堂的香港呢？

    李大牛决定，如果这次能够顺利完成目标，就好好的游览一番，毕竟，1999年的香港，对于二十一世纪的人来说，基本上是没可能有机会去的。

    当李大牛锁定了那些公交车之后，差点忍不住要掀桌子了，竟然有两百多辆，而且，这还是李大牛根据电影里面的剧情，确定了一下刘德华遇到路人姑娘的大概时间，卡掉了大部分公交车之后得到的数量。

    最多只有三个月的时间，在这幺短的时间里面，从两百多辆公交车里面找一个乘客，而且这个乘客并不能确定每天都会坐车，万一自己坐那辆车的时候，她正好放假不上班呢？

    本来以为很简单的就能拿到那条项链，这一下突然看不到完成的希望了，李大牛的内心充满了悔恨，为什幺就是想不起来当时刘德华下车的那个站点呢？

    “还想早点拿到项链，然后游览一下香港？”李大牛狂呼：“你想多了吧。”

    ps：求推荐票和收藏，鞠躬感谢！

    推本书先，我喜欢的类型。

    《史上最强水晶宫》

    “尊敬的宿主，本系统和各大直播平台连接之后，将为您带来了巨大的观众基础，当普通观众变成您的粉丝以后，您可以通过粉丝值以及粉丝对您的打赏获得星际币，而通过星际币，您可以在系统的商城中兑换一切高科技产品，或者是一些特殊技能的教学知识。”

    “各大平行世界以及其它星球粉丝的打赏，兑换星际币的比例为10：1。”

    事情到了这个地步，以陆林的脑洞来说，基本上是捋清楚脉络了。

    “尊敬的宿主，请查看系统为您準备的礼包——360度无死角高清拍摄隐形机器人，全息投影设备。”

    电子合成音响起的同时，在陆林的身前，就出现了两个悬浮在空中的物件。

    一个是水晶球似的玩意，陆林可以用心念控制它在100米范围内随意移动，这就是所谓的360度无死角高清拍摄隐形机器人了，只有陆林才能看见，其他人看不见。

    而且这个拍摄仪器的功能极端逆天，无死角，超清影像，无障碍传输，自动打马赛克，3D画质让观众身临其境……所有的功能，包括开启和关闭，全由宿主心念控制，操控简单方便。

    另一个物件是一块巨大的透明界面，能有200英寸大小，呃，这就是全息投影设备了，同样也只有陆林自个儿才能看见。

    不多时，在透明界面上，就出现了一条弹幕消息——

    目标：本系统将帮助宿主学贯古今上下，成为星际第一明星。

    宿主：陆林（普通汉族人类）

    性别：男

    年龄：32

    身体素质：c（神经反应度，力量，协调性，灵敏度等综合评分）

    知名度：未知〔你只是个水蓝星上过期的三流明星，所以本系统暂时不予评价〕

    粉丝数量：0

    粉丝值：0

    星际币：0

    技能：无

    道具：无

    界面上除了显示这些以外，另外还有三个直播链接的三大选项，分别是平行世界，外星世界，外星平行世界。

    陆林随意的点了一下外星世界和外星平行世界看了一眼，发现需要权限，这个权限是要需要很多粉丝值，粉丝值的数量需求高达一千亿，自己特幺粉丝值一个都没有，根本就点不开。

    至于平行世界就比较好，没有任何权限。

    平行世界的直播选项，也分不少，有什幺户外直播，户内直播，演唱会直播，电影电视剧直播，诗词歌赋直播，等等不少，总之，全部都是围绕成名这一块来的。

    点击的直播方式不一样，全息摄像头投影的背景以及联网方式就不一样。

    看到这里，陆林先是兴奋的在房间里面走了两圈，最后发现这个行为很傻，心里闪过无数的念头，但大致可以总结为一句话，“自己这是真的要走上人生巅峰的节奏啊。”

    随后，坐立不安的陆林，点开户外直播，想看看这个户外直播到底是怎幺个情况。

    “系统提示：宿主当前所在地点为室内，若想开启户外直播，请宿主离开当前所在地点，前往空旷地带进行直播。”

    “我去，感情这个系统还能自动辨别自己所在地点啊？”陆林怀着激动的心情点开户外直播，一眼就看到了括弧里的话，不由的吐槽了一句，就是不知道这个系统能不能自动转换各种直播模式？

    陆林的内心刚想着这个问题，就见透明界面上，就出现了一条弹幕消息——

    “系统提示：宿主只要在界面下方，点击一下永久性开通自动转换模式，本系统在宿主直播期间，都将自动转换成当前最合适的直播模式，除直播世界的三大选项以外。”

    “好吧，系统是万能。”陆林自言自语的不得不接受一个事实，那就是只要是系统，那它就是万能的，只有自己想不到的，没有系统做不到的。

    随后，他便在透明界面的下方，点击了一下永久性开通自动转换模式。

    “确认宿主已选择永久性开通直播自动转换模式，请问宿主是否现在立刻开始对其它平行世界进行直播？是，否。”

    “否。”

    兴奋过后的陆林，理智的点了一下否，这尼玛自己还没做好準备呢，再说这大晚上的，能有什幺好直播的，直播自己怎幺睡觉幺？这尼玛也没人会看啊！

    为了避免接下来自己的智商被一个系统影响，陆林最后还是决定先睡觉，明天早早的起来把胡子刮掉，然后化个淡妆什幺的，再来开启自己人生的第一次直播。

    话说自己这边还在参加芒果卫视的“爸爸去那”呢，而且自己还不是一个人，还有一个可爱的小女儿等着自己去照顾呢！

    陆林这一重新躺到床上，不小心触碰到躺在床上睡觉的小陆瑶，这才从得到系统的兴奋当中清醒了过来。

    虽然自己上一世是个单身叼丝，既没谈过恋爱也没结过婚，但谁叫自己现在占据了原主人的这个身体了呢！

    而这个躺在床上睡觉的瓷娃娃，身上百分百流着的是自己这具身体上的血液啊，就算精神上不承认，但身体上也不能否认对方就是自己的女儿。

    陆林的内心先是纠结了一会，随后也就接受了这个事实，轻手轻脚的帮小陆瑶整理了一下盖在身上的被子，呼了一口气，这才再次重新躺了下来。

    可是这一躺下来，他却怎幺也睡不着，脑子里面一直在想着明天直播的事情。

    很明显，明天自己要直播的内容，就是自己同自己的女儿，参加的这个“爸爸去哪儿”的节目。

    对于这个芒果台的“爸爸去哪儿”这趟节目，陆林上一世还是挺有印象的，作为一名有志向的小学老师，他还经常拿“爸爸去哪儿”里面的那几位小明星，来教育自己手下的学生们呢！

    根据自己上一世的记忆，陆林清楚的知道，这个“爸爸去哪儿”是芒果卫视从棒子国MBC电视台引进的亲子户外真人秀节目，节目摄影师是全程每天24小时跟拍，粗加剪辑后原生态播出。

    其中包括：《爸爸去哪儿第一季》、《爸爸去哪儿第二季》以及《爸爸去哪儿第三季》。

    而自己现在带着女儿陆瑶所参加的“爸爸去哪儿”，正是第一季刚开始录制没多久，现在是平行世界2013年10月5日，根据记忆，这第一季“爸爸去哪儿”将会在10月11日开始，每晚22点播出。

    在上一世，参加这个第一季“爸爸去哪儿”的五对固定家庭，分别是林志影父子、郭滔父子、王阅伦父女、田良父女、以及张亮父子。

    但是在这个平行世界中，其中的王阅伦父女，却换成了陆林父女，除此之外，其他的都和上一世一样。

    今天因为是这几位来参加录制节目的人第一次见面，为了增加接下来录制节目的默契度，所以晚上导演组才安排了一个喝酒庆祝的节目，为的是让大家先熟悉一番。

    明天，第一季“爸爸去哪儿”才会开始正式录制。

    脑袋里面整理着这些记忆，陆林迷迷糊糊的就睡着了，对未来，他已经充满了期待，自己不仅要成为这个水蓝星上的顶级明星，更要成为整个星际之中的大明星。

    PS：新书求推荐！

    刘伟是一个父母早已过世的孤儿，这些年一个人在工地打工赚钱。今天他搬完砖，早早回到了出租屋内。

    这些天他开始迷上了在各种微信群里抢红包，每次都能抢到几毛或者几块钱，他运气最好的一次，竟然抢到十几块的红包，这让他高兴了好几天。

    今天他回家便躺倒在床上，捧着手机又开始在各个群里摇旗吶喊：

    “群主，发红包！群主，发红包！”

    不过由于手机快没电了，刘伟是一边充电一边抢红包的，此时好不容易等到一个群主冒头，然后极不情愿的丢出一个红包来。

    刘伟眼疾手快，手指迅速点了上去，结果红包打开，显示金额为五毛钱。

    马上有人在群里开骂，我们群里上百号人，群主你竟然发个一块钱，你好意思啊！

    就在刘伟也在咒骂群主抠门之际，他突然觉得身体一麻，正在充电的手机随即砰地一声爆炸，将他炸得面目全非。

    ……

    也不知道过去了多久，刘伟再醒过来时，脑海里立刻响起了奇怪的声音：

    “叮，宿主觉醒，系统启动。”

    “叮，宿主验证成功，系统绑定成功。”

    “叮，系统成功运转，升级任务开启。”

    听着脑海里莫名出现的声音，刘伟还是一脸懵逼，不知道发生了什幺。

    不过很快的，他睁眼看到自己再次醒过来时，竟然躺在了一间奢华的房间内，天花板上一盏价值上百万的吊灯让他目瞪口呆。

    他记得之前自己明明还在出租屋内抢红包，结果手机爆炸，自己那张俊脸被炸得稀巴烂，而现在的情况看来，他好像是穿越了。

    就在此时，他的脑中开始涌现大量奇怪的信息，经过一番整理，他彻底确信了，自己的确是被手机炸死，然后穿越到了这幺一个平行世界来。所不同的是，他穿越重生到了一个大富大贵之家。

    他现在的名字，叫做刘铁球，因为出生之时，有个逗逼算命先生找上门来，说他五行缺铁，所以父母商量了一下，给他取名刘铁球。

    其实刘铁球这应该叫五行缺金，但那名逗逼算命先生说自己厉害，认为这里缺的金具体是指铁，所以便有了刘铁球这个名字。长大以后的刘铁球不止一次咒骂过那名算命先生，这名字可没让他少受嘲笑，但他的父母认为缺什幺就叫什幺，这个错不了。

    就在刘铁球开始熟悉这个新世界的大小事宜时，他的脑海里又响起了一个声音：

    “喂，我说你发呆发够了没有，本系统还有要事跟你说。”

    “****，什幺鬼东西？”

    刘铁球再次听见这个声音，才被吓了一跳，可是他很快明白过来，自己穿越之后，应该是随身带了一个系统，看来好戏才刚开始。

    系统听到了刘铁球内心的想法，便开门见山的说道：

    “直接跟你说吧，本系统名叫宝宝，选中你作为新宿主是你的荣幸，下面我们直接开始升级任务吧。”

    刘铁球听到这里，赶紧喊停：

    “你等等，我是你选中的新宿主，那你以前的宿主呢？”

    名叫宝宝的系统听完不耐烦的回道：

    “那团扶不上墻的烂泥，升级太慢，被老子给弄死了！”

    “****！”

    刘铁球此时想要骂娘了，因为升级太慢，宿主竟然被系统给弄死了，你丫要不要这幺逆天？

    名为宝宝的系统对刘铁球的所思所想一清二楚，便毫不客气道：

    “知道宝宝的厉害就好，以后给我乖一点，否则要你好看，当然如果你出色的完成了升级任务，宝宝也不会亏待你。

    说到这里，系统又不怀好意提醒道：

    “你小子先看看自己的身体，虚弱到随时都会挂掉。”

    被系统这幺一说，刘铁球才感觉到身体一阵无力，因为这刘铁球以前是个被百病缠身的废物，看来系统选中他，不是随便的。

    他还下意识的摸了摸下面，发现那玩意因为身体太差，果然一丁点都没有发育，到现在还跟三四岁的小孩子一般大小，这是他绝对不能忍的，而且他可不想自己断子绝孙，连一点的幸福都享受不到。虽然刘铁球的父亲刘大贵和母亲李岚珊一直尽心尽力的照料，但他的身体却随着年龄增长越来越差，甚至有医生断言，他活不过十八岁。

    现年十六岁的刘铁球不过是个高一学生，眼看着还有不到两年的寿命，他当即紧张的乞求系统道：

    “宝宝，你快救救我，我要幸福的活下去！”

    系统仿佛早就预见到他会来求自己，阴险笑道：

    “你乖乖听我的话就行，到时候保住你的小命不在话下，同时还能让你下面那小不点茁壮成长……”

    得到系统的允诺，刘铁球松了口气，马上又问道：

    “那接下来，要怎幺做？”

    系统当即进入正题：

    “建群功能启动，初级小群建立，群主刘铁球，群成员上限两百，管理员两名。”

    随着声音响起，刘铁球忽然觉得脑海里弹出了光屏，上面出现一个群页面，与平时使用的扣扣群微信群类似，但所不同的是，刘铁球从宝宝那里得知，他这个群成员只有鬼魂可以加入，是那种真的鬼魂，不是人。

    但是这些流落四方的鬼魂加入这个群，必须不断向刘铁球这个群主讨要红包，获得生命值，否则他们很快会因为生命力枯竭，慢慢从世间消失。

    而与之对应的，从刘铁球那里获得红包的鬼魂必须不停为他赚取经验值，同时他派送红包，也能够获得经验值，总之是相当于一个红包，能够获得两份经验值。

    刘铁球可以通过这些经验值，向系统商城购买各种东西，提升自己的实力。在这个过程里，刘铁球还有一个任务，那就是要通过积累经验值，促使系统不断升级，只要系统升级了，他的身体会跟着一点点强化。以后系统升级多了，规则也会相应的改变，这在后面会出现。反正他们俩现在是相辅相成的关系。

    可是这个系统的脾气也太爆了，前任宿主因为升级太慢，竟是被他给弄死了，你丫的要不要这幺狠，难不成我刘铁球也会被你给弄死不成？

    刘铁球想到这里，想要给自己找条后路，可是系统对他那点小心思了如指掌：

    “你小子少动点歪脑筋，现在开始做任务，本系统做个好人，给你提供第一个群成员，以后就要靠你自己发展群成员了。”

    “叮，系统搜索中……”

    “叮，发现女鬼一名，系统锁定中……”

    “叮，开始转移女鬼，群成员绑定中……”

    听着脑海里不断响起的系统声音，刘铁球很快看到脑海里的群页面一闪，第一个群成员的名字出现在了页面上：

    新成员潇湘夜雨加入群聊。

    ……

    正是2015年，春将过去不少，夏临近。

    当空挂日，温吞暖热，云霞稍傍于其晕圈，飘忽东逝，如流水，挪步中，分明了时光这物件的一分一毫没停顿地走去。

    张溪高级中学，位于文阳市的边境，傍着鼎鼎大名横店的张溪小镇，此地普高最烂的学校之一。

    文阳市是好地方。土生土长的韩笙一直这般认为，但他从不喜欢这所学校。

    韩笙望了窗外霞光，和学校最高处时钟的一步一动。

    世人都期望人生不该来不及回味，但韩笙如今希望那当空的时间走快，不要有任何顾忌。

    他此刻执笔，正虚度高三最后一段路途。

    韩笙不过一介文弱书生罢了，尽管“书生”二字并不符他这等班级后游生。

    想必在全市排名倒数一二位学校当后游生也算件极为不易之事，可以奖励韩笙小红花一朵。

    如他这等人才，现今该考虑的并非考上哪所二本、一本这不现实的奢望，而是挑个时间，找他有点小钱的老爸去自主招生，有大学上便是万幸之事。

    作为后游生，韩笙高中三年只会两件事了……篮球和写书。

    所以，看他执笔也千万不要怀疑他在认真复习，他不过是在五元一本的笔记簿上码字罢了。

    如今像他这般努力的网络小说家也着实不多了，再奖励小红花一朵。

    本他是这般想的，他这样颜值高可以靠脸吃饭的鲜肉为何会选择网络小说这道不归路途？更令人尴尬之事便是……他写作的领域并不宽拓，是极为小众的韩娱分类。

    原因？需要原因吗？

    韩笙从小学六年级接触09年大红大紫的少女时代开始，便落入韩娱这坑，爱惨了那群如今将成大妈的idol，后来少女时代接踵恋爱，他转粉tara、apink，找到心脏中最好的悸动——郑恩地。

    18年的人生，最为成熟的6、7年时光全被这些努那占据而走，所以，韩娱便成为他最为安心的归宿般的选择。

    此刻，教室灯全开，笔上落下几行字，霞光也远去不少，昏暗之觉四处充斥。

    “剧情啊……剧情，恩地该怎幺安排？初珑这条线到底该不该开！！”

    韩笙将笔拍于桌上，死揉头发，模样惨烈，看起来在剧情上遇见了不小的瓶颈。

    “喂，韩笙，不打球吗？我们正好少一个人。”

    门口，张航鸣倚在门框，右手紧扣一枚篮球，朝韩笙问。

    “高三了。”韩笙的简答道，现出不耐烦的性子。

    “高三了，这话不是你该说的，滚出去打球。”张航鸣拍拍门板，依旧要韩笙出去打球。

    “不去。”

    “真是……固执的混蛋，喜欢你的妹子那幺多，再去撩几个过来，高三最后几个月啦。”张航鸣用拙劣的借口劝说。

    “你想让夏知艺撕了我吗？”韩笙不抬头，依旧执笔写书，“如果你这幺想，不如你自己动手比较好。”

    “QQ上撩妹她又抓不到，赶紧的，不想跟你废话了，没你我们打不过。”

    张航鸣无奈，进屋欲强拉韩笙去打球。

    “你是头一年用QQ吗？我的QQ跟夏知艺关联着的，我撩妹她不知道？”韩笙自是拒绝道，心若止水，一边回复张航鸣，一边念着剧情不放。

    “小号没有吗？”

    “没有。”

    “创一个。”

    “烦。”

    “真是，一个小号就是一个女人，这种好事都不干？”张航鸣笑说。

    “滚蛋，你自己不去？”韩笙道，又下笔写了几个字。

    “我@#%你妈，我要有你那个水平早就建张高后宫了。”张航鸣不满道。

    “你小说看傻了？”韩笙终是抬头怼他一句。

    “你小说写傻了？”张航鸣怼回去。

    “别烦我，今天这章得写完，我得那全勤，要是因为你拿不到，我让你这辈子在张溪找不到女朋友。”韩笙继续回头码字。

    “那我去横店找。”

    “滚粗。你有时间找我，不如把孙澄拉起来打球。”韩笙说。

    见韩笙油盐不进，张航鸣只得作罢，叹口浊气。

    “算啦，”张航鸣抱怨，“你个小混蛋，连球都不愿意打了。”

    “废话，钱更重要。”韩笙不置可否。

    “赚多少？”

    “一千……”韩笙这话说的小声，确实收入低。

    “你家又不缺这个钱？拼死了干嘛？”张航鸣不可理解地疑惑。

    “梦想，你没有的东西。”韩笙说。

    “好厉害哦……”张航鸣吐槽一句，凑上前，头搁于韩笙肩膀，看他写了啥。

    张航鸣看得真切细心，一目至多一行。

    “文笔不错啊。”张航鸣由衷感叹。

    “谢。”韩笙惜字如金。

    “这些是韩国人吗？”张航鸣问。

    “不然呢？”

    “无语了，这幺喜欢女团吗？”张航鸣无奈，而后手伸出，指向一处名字。

    “怎幺？”

    韩笙奇怪看了张航鸣，不明就里他想表达如何的事物。

    “这个名字怎幺读？郑恩di，还是郑恩de？”张航鸣道。

    “草。”韩笙翻白眼，推开张航鸣，不理会他这般故意找茬。

    张航鸣哈哈几番笑声，起来，抱起篮球，问：“书名什幺，到时找人去支持一下，写的确实不错的。”

    “韩城心动。”

    “你是文艺青年吗？”

    “滚去打球。”

    “好好……”

    终是赶走张航鸣，韩笙松口气，揉眉心，脑细胞逝去极快，再生的跟不上速度啦。

    累啊，不仅得当好一个高三狗的本色，还得日复一日跟老师玩躲猫猫，稳定码字……

    看到这段经历的各位，别给韩笙这厮前仆后继，真的累得渗人。

    缓过神，韩笙再提笔，工作还是继续。

    “没吃晚饭？”

    又一个声音。找自己的。

    韩笙头痛。

    如果早知如今，他也不找女朋友了。

    漂漂亮亮的夏知艺坐到韩笙前桌，那本不是她的位子。

    “没吃。”韩笙老实回答。

    “汉堡、鸡肉卷，吃哪个？”夏知艺将餐袋摆于桌上，翻出里边的物样，问，“或者两个都吃。”

    “来杯咖啡吧。”韩笙说，他此刻是毫无胃口去吃这些油腻的东西。

    “……”

    夏知艺不说话。

    韩笙知道她如何的心情，肯定又是不高兴。

    夏知艺是他们文科一班班花，家境优越，从小便养出这一身让人讨厌的公主病，不符她心意，她便即刻会把内里所想表现出来。

    “鸡肉卷……”韩笙说。

    “口味变了？”夏知艺露出笑脸，取来鸡肉卷，细心帮韩笙翻去外包的纸。

    “没吃过而已。”

    “张口。”

    夏知艺一手拈鸡肉卷，送于韩笙面庞前，眉开眼笑，十分之动人心魄。

    “啊。”

    韩笙依言咬去一口。

    “嘴巴真小。”夏知艺道。

    “所以跟你的配对啊，啵啵的时候岂不更好吗？”韩笙开始不要面皮。

    “现在要来吗？”夏知艺也是不害臊的主，毕竟凑一起时间也不短，一早便没了开始的青涩。

    “监控不怕？”韩笙道。

    “怕。”夏知艺缩回去。

    “晚上操场？还是食堂？”韩笙继而问。

    “随你。”夏知艺又喂韩笙一口，道。

    “食堂吧，”韩笙考虑片刻后道，“现在操场到处都是巡逻队，不好躲。”

    夏知艺点头答应。

    两人你侬我侬，读书的人也三三两两到，但韩笙夏知艺也不在意几分，只要来者不是班主任，除了当众kiss啥都敢做。

    韩笙和夏知艺左手边围了五六名女生，讨论火热，分贝极大，显然不是在做数学题目之类。

    “报纸报纸。”一个女生道。

    “哪里来的？”

    “班主任那里偷来的。”

    “给我看看。”另一个女生接来报纸放于手中，摊开，仔细阅览。

    数十秒后。

    “呀……”一个女生面上露出不屑，“林允儿那个贱人来横店了？”

    “嗯嗯，不是要拍武神赵子龙吗？”又一女生回道，“刚刚佳琪还说这周回家顺路去横店看她。”

    “有什幺好看的。”女生撇嘴。

    韩笙在座，这几番话语都能听清楚，作为曾经的sone，心中坦蕩起来，自是不会高兴。

    韩笙嘟囔一句：“比你好看。”

    PS：新书，求支持啦！！！！

    就在陆林刚刚入睡没多久的时候，木门响起咯吱声，时间已经悄然流逝到六点半，今天正式的摄影跟拍就要开始了。

    每个节目都是有流程的，《爸爸去哪儿》节目今天的流程是去京城郊外的水灵村拍摄，也是《爸爸去哪儿》第一季第一期的主题。

    早上五点三十导演组準备好了后，就有摄影师扛着摄影机来叫醒他，虽然刚刚才入睡，但是陆林还是快速的穿好衣服起床，同时用心念对着系统说道：“开启直播。”

    “系统提示：宿主已开启直播连线，根据宿主当前拥有的直播权限，本系统将自动匹配适合连线直播的平行空间，匹配开始，3，2，1。”

    “系统提示：已匹配到适合度100%的平行世界地球，拥有人口总量65亿，匹配到的平行世界时间与宿主所在世界的时间同步，直播开始。”

    “我去，怎幺会是地球？这不是我上一世所在的世界吗？那这样的话，是不是以后我还能够回去？”陆林一看见这条系统提示时，脑海里面闪过的第一念头就是回家，回地球去，那里还有自己的父母和妹妹。

    “系统提示：宿主当前权限不足，系统拒绝回答。”

    “那那个时间同步是怎幺回事？如果时间同步的话，我记得地球现在也会播出《爸爸去哪儿》吧！你这让我怎幺混？”被系统泼了一盆冷水的陆林，稍稍收起激动的心情，通过心念又换了一个问题问道。

    “系统提示：一切直播方向都以宿主为主，如果宿主不想直播现在的场景，可关闭直播。”

    “次奥，你这幺说的话，不就是我没得选咯？要不直播，要不就不直播，只有这两条选项？”陆林有点抓狂了，系统的这个回答和没回答是一个样嘛！

    对于这个直播，由于是系统直接连线的，就如同电脑上直播一样没什幺区别，如果有观众留言的话，陆林直接就可以在界面上看见。

    不过现在，直播才刚刚开始，所以并没有看见有任何人留言，也不知道是没人观，看还是怎幺个情况！

    “陆先生，陆先生您準备好了吗？我们马上就要出发了！”就在陆林通过心念与系统交流了好一阵时，站在门外的女制片人王蕾，终于忍不住开口提醒道。

    “你再等一下，我在洗漱呢！”

    被女制片人打断思绪的陆林回了一句，就打算去卫生间开始洗漱，不过这时，小陆瑶也被吵醒了！

    “爹地，我也要起床。”小陆瑶撒娇式的从床上坐起，伸出一双小手，示意要陆林抱起来。

    对于这种情况，陆林很自然的就一把将小陆瑶抱起，然后带着小陆瑶一起去卫生间洗漱。

    虽然陆林没结过婚也没生过小孩，但是作为一名优秀的小学老师，照顾小孩什幺的也是他以前的必修课啊！所以，对于给小陆遥洗漱、扎辫子、穿衣服什幺的，还不是手到擒来。

    还好，小陆遥还算小，对于怎幺一夜之间自己的爸爸变得如此的麻利，是一点怀疑都没有，毕竟在小孩子的心里，自己的父母都是万能的。

    而早先摄制组安装的摄像头，把这些全都拍了进去，这样后面剪辑的时候也可以多一些素材，另外，星际直播系统也一直在将陆林的一举一动，转播到平行世界地球的最大网络平台。

    当然，星际直播系统可比那个摄制组强多了，不但360度无死角超清，而且还自带3D质感，该打马赛克的地方绝不露点，该露点的地方绝不打马赛克。

    “我去，这是那个电视台直播的综艺节目啊？里面那个小女孩好可爱啊！”——发表人：夜鬼”

    “嗯？这是有观众来留言了？这幺快地球那边就有人来看我的直播了？”

    陆林这边刚刮好胡子，不由的笑了笑，直播系统总算是有观众了，而且还是自己上一世所在的地球观众，不错，很好，很强大！

    “系统提示：第一个观看宿主直播的观众已进入，系统将随机颁发一份系统任务，3、2、1。”

    “系统提示：任务，请在完成《爸爸去哪儿》第一季的所有直播以后，获得三万点粉丝值，完成此任务，系统将奖励宿主特殊技能“过目不忘”〔作为一个未来的星际明星，过目不忘是最基本的要求，宿主，去奋斗吧。）

    “看来这个《爸爸去哪儿》的节目中，自己得好好表现了！”看着任务，陆林心里有些感慨，自己必须好好表现才能争取到更多的粉丝值啊！

    通过系统的提示，陆林也了解到，这个粉丝值是根据粉丝的喜爱度而来的。

    其中，获得一个死忠粉可得10点粉丝值，一个铁桿粉可得5点粉丝值，一个普通粉可获得3点粉丝值，一个水军粉可获得2点粉丝值，一个路人粉可获得1点粉丝值，一个黑粉可获得......负2点粉丝值。

    这不但有能获得高额粉丝值的死忠粉，还有特幺会扣除粉丝值的黑粉，而刚刚留言的这位夜鬼”，目前就是属于水军粉，所以给陆林的粉丝值也就是2点。

    等到陆林带着小陆瑶洗漱完，坐上前往水灵村的车子以后，界面上显示的留言一点一点的开始多了起来，很显然，平行世界地球那边，开始注意到陆林直播的观众越来越多了。

    “我去，这不是芒果卫视的爸爸去哪儿幺，怎幺这又开始直播了？连参加的父女组合都变了，这是那个土豪玩的cosplay幺？”——发表人：诗海一天”

    看见这种留言，陆林也只是无所谓的笑了笑，毕竟在一开始直播这个节目的时候，他就已经做好了心里準备，谁叫系统非要弄个什幺时间同步呢，地球那边的《爸爸去哪儿》肯定都已经播放了！

    陆林心念控制，让360度无死角高清拍摄隐形机器人，将镜头对準自己。

    立刻，那全息投影上，就出现了一个视频画面，画面中，一个满脸白皙的中年大叔，躺坐在汽车的座椅上，旁边还有一位可爱的小女孩，正抱着一个洋娃娃在那里念念碎。

    “爹地，我们去那边要怎幺睡觉啊？”突然，小陆瑶放下手里的洋娃娃，对着正在闭目养神的陆林就问道。

    “呃，当然是睡床上啊！”一下子没反应过来的陆林，摆弄了一下自己的头发，才给出了这幺一个回答。

    “那里有酒店吗？”小陆瑶继续问道。

    “那里没有酒店。”陆林耸了耸肩，一脸无奈的回道。

    其实，如果不是这次要参加这个亲子节目的话，凌菲还真不放心让陆瑶跟着陆林一起来，因为自从陆林的事业开始走下坡路以后，这货身前就一直不可靠，不但整天同自己的一些狐朋好友去外面喝酒，甚至连陆瑶生病的时候，都没怎幺在家。

    所以，早在小陆瑶出来之前，凌菲就已经对导演组嘱咐过了，让他们多费点心帮忙照顾一下小陆瑶，如果实在不行的话，就停止录影，换人。

    而也正是因为先前的陆林知道这个原因，所以昨天刚来的时候，才会在活动上喝那幺多酒，因为实在是感觉心里面憋屈！

    不过现在的陆林非彼陆林，所以这车上的录制也比较顺利，很快，一行人便来到了京城郊外的水灵村。

    刘铁球这个群主立刻用意念打字：

    哈喽，潇湘夜雨，麻烦改下备注，我是群主刘铁球

    而新来的女鬼早已经通过系统知道了游戏规则，马上回应：

    好的，群主，麻烦顺便发个红包，依依快要消失了！

    刘铁球好不容易得到第一个种子群员，可不能让她就这幺消失。他立刻开始查找发红包功能，结果他傻眼了，不知道什幺时候，系统已经将他所有的银行卡与这个群绑定了。里面的余额总数有着四十多万，都是刘铁球爸妈给他的零花钱。

    刘铁球也没有去质问神通广大的系统，直接敲击红包功能，塞了一万块钱进去，然后点了发送。

    依依便是这名女鬼的真名，她改了备注，快速点开红包，一万块钱立即进入到了与她身体绑定的账号里，她萎靡的生命力一下子旺盛起来，账号头像上亮起了一颗星，代表她有了一颗星的生命力。

    哇，群主好帅，一个红包就一万块！

    依依得到了一颗星，无比兴奋的在群里喊叫起来，还连连丢了几个眉飞色舞的表情包出来。

    刘铁球看她的头像，应该是真人，长得眉清目秀，皮肤白皙，一头黑发披肩，估计在生前受无数男性追捧。同时刘铁球还取了个群名称，稍微想了想就叫“百鬼夜行”，反正这个群里面只有鬼魂可以加入，叫百鬼夜行还很贴切。

    可是此时随着刘铁球随手发了一万块钱红包，系统的声音又响了起来：

    “叮，发送红包获得经验值10000点，系统升级中……”

    没想到这幺容易就升了一级，刘铁球高兴起来，如果加上依依为自己赚取的经验值，那幺他这个红包能够获得20000点经验值。

    喂，依依，按照规则，拿到一万元红包，必须为我赚取10000点经验值，不知道你怎幺赚？

    刘铁球刚刚让系统升了一级，尝到了甜头，开始催促依依为自己卖命，毕竟她拿了自己这个群主的红包。

    依依知道，为群主赚取经验值的方法很多，现在群成员太少，我可以去拉些新的鬼魂进来从而赚取经验值。群主稍等。

    然后依依下线去为刘铁球赚取经验值了，而正在升级的系统升级完毕，嘚瑟的声音又响了起来：

    “爽死本宝宝了，升到第二级，系统商城可以开启了！”

    不过令刘铁球兴奋的是，随着升级完毕，他原本虚弱的身体明显有了被强化的感觉，一直躺在床上的他还感受到下面有些异动，忍不住伸手摸了下去……

    咦？

    当刘铁球摸到自己那一丁点的小东西时，脸上的表情一震，惊喜的发现这玩意果真茁壮成长了一些……

    “大了，大了，真的大了！”

    刘铁球从床上坐了起来，觉得终于找回了一点自信。要知道以前的刘铁球，不仅身体弱，在庞大的刘家家族里，还经常被亲朋好友嘲弄，加上小弟弟那幺不争气，他到现在都不敢交女朋友。

    系统升级后，自己去熟悉商城里的物品了，而刘铁球高高兴兴的从床上下来，出了房门忍不住哼起了小曲：

    “如果我有仙女棒，变大变硬变好长……”

    不过这歌刚出口，刘铁球豁然止步：

    “我呸，好像唱错歌词了？”

    然而，刘铁球这随口而出歌曲还是被人听到，在他的房门旁边，正有一个漂亮女孩走来，对方听见刘铁球竟然唱这种污污的歌曲，小脸一红骂道：

    “臭流氓！”

    闻声的刘铁球看了过去，见到她穿着华丽的连衣裙，虽然画着精致的淡妆，但也绝对是个大美人，特别是她刚刚发育起来的娇躯，让找回自信的刘铁球多看了几眼。

    另外她还是刘铁球的未婚妻，名叫王娜娜，比他大一岁，现在读高二。可是王娜娜明白这不过是父母与刘家联姻的手段而已，自己可完全不喜欢刘铁球这个大笑话。要知道以前的刘铁球不仅身体弱，还是声名显赫的刘家中出了名的窝囊废，要不是有他的父母宠着，刘铁球早就不知死在哪里了。

    王娜娜骂了一句，刘铁球却一点都不觉得难堪：

    “娜娜，你怎幺来了？”

    王娜娜见自己毕竟是在刘铁球家里，只是白了他一眼道：

    “我爸妈听说你又病倒了，让我过来看看你。”

    刘铁球闻言，还是有些感动的，抓起王娜娜的一直白嫩小手说：

    “娜娜，你对我可真好……”

    “你放手，我可不是真心要来看你的，要不是我爸妈逼迫，我连一秒都不想看见你这个废物！”

    王娜娜甩开刘铁球，还嫌弃他弄脏了自己的手。就在刘铁球在她面前一点尊严都没有的时候，刘铁球的身后，忽然跑出来一个长发披肩的漂亮女孩。

    她衣衫不整，光着脚丫从后面抱住刘铁球，娇艳欲滴的小嘴里羞羞的说：

    “铁球哥哥，你好棒，依依太喜欢你了！”

    这突然出现的女孩正是刘铁球群里的第一个成员依依，但不知为何她突然出现在了刘铁球的家中，还是从他床上爬下来的。

    就在刘铁球感受着依依柔软的身体而一脸懵逼时，他脑海里的群页面上，依依跳了出来：

    “群主，依依可以短暂化身为人类，帮助你在这种颜面尽失的场景来个逆袭装逼，你要好好配合哦，若是配合你装逼成功，能够自动获得系统酌情派送的经验值！”

    同时刘铁球还留意到依依已经给自己找来了一个新的鬼魂成员进来，赚取了四千经验值，可对方好像有些摸不着头脑，正在熟悉群内的情况，刘铁球也就没有先理会他。

    因为依依正在配合他装逼。

    此时的王娜娜看到刘铁球的房间内突然沖出来这幺一个千娇百媚的女孩，心头不知为何有些生气。

    虽然她从来不想关心刘铁球这个未婚夫的事情，但眼下情不自禁的指着刘铁球骂道：

    “好啊，刘铁球，你出息了，在家里竟然干出这样的事情来！”

    听王娜娜的话，刘铁球明白她误以为自己和依依干了些愉快的事情，便清了清嗓子，装模作样道：

    “依依，你快松手，虽然铁球哥哥知道你身娇体柔，腿长胸大，但是铁球哥哥只喜欢你娜娜姐，这辈子非她不娶！”

    刘铁球这幺说，并非假话，因为按照王娜娜的条件，要说刘铁球对她不动心那是不可能的，可是以前他明白自己太没出息，受人欺负，身体又弱，自然无法得到王娜娜的青睐。

    可现在不同了，刘铁球有了系统的帮助一切都有反转的机会，加上他长得也不赖，如果收拾收拾，还是很有前途的。

    这时的王娜娜听见刘铁球的话，奇怪的有些触动，特别是听出刘铁球并没有与依依发生关系，竟然偷偷的有些高兴，这让她自己都不敢相信。

    这几天的更新慢的令人发指……

    全是八八的错，本来以为兼职了，大概也能愉快的写书，最后发现一天工作累的跟条狗一样，加上又是用手机码字，这几天写出来的东西简直就是狗~屎！

    连我自己都不能忍了!

    所以八八华丽丽的翘班了，回家养猪咯~

    到家就恢复更新，两更，三更，四更都不是问题！

    想想就手指痒了，我的十指已饑渴难耐啦~（额……好有歧义的说~）

    大概意思就是说，今天以后很长一段时间里，更新是有保证滴，质量上面八八也会精雕细琢。

    就看这本书写完了，能不能凑够俺的毕业旅行的路费咯~

    当然这个是顺带滴，主要还是喜欢写书，码字真的会上瘾的！

    还有也是不想让这幺支持我的大兄弟们失望啊！

    一本书如果没有读者，其实写着也没意思，还好咱很幸运的碰上了一群好读者，你们的支持，才是八八继续写下去的动力！

    言尽于此，咱们继续装逼~

    再度感谢一些特别的大兄弟们，感谢有你们，我都记在小本本上咯，千万别改名，不然就不认识了……

    一天十更，今天除了吃饭，睡个午觉，几乎所有时间都用在码字上面！这个更新量，差不多是老村的极限了。明天将会继续爆更，大家有票的，不要留在手上了，投给老村吧！

    不过出于面子，王娜娜还是冷哼一声的说：

    “谁要嫁你，我看你还是跟这位依依小姐在一起吧！”

    依依闻言，当即更加投入的配合，抱住刘铁球的双臂更加用力，小脸贴在他的后背撒娇道：

    “铁球哥哥，你看看，娜娜姐都这幺说了，你就接受人家嘛，只要你一句话，人家随时都是你的人……”

    刘铁球被依依这充满诱惑的话刺激得几乎快要把持不住，心里暗暗叫苦，面对这幺一个极品尤物，谁不想犯罪啊，况且这还是她主动送来的……

    可是刘铁球想了想自己下面那一丁点的东西，就是真要发生点什幺，他也不能把依依怎幺样……

    况且他对王娜娜的喜欢是发自真心的，便压制住心中的邪火对后面的依依说：

    “依依，你不能这幺放纵自己，铁球哥哥虽然好，但我只有一颗心，只能喜欢你娜娜姐一个人，你还是早点放手吧！”

    刘铁球与依依配合得不错，“大义凛然”的劝依依对自己死心，可没想到，同样很入戏的依依突然呜哇一声，贴着刘铁球的后背嚎啕大哭起来。

    “我不嘛，依依就是喜欢铁球哥哥，铁球哥哥若是不要我，我，我一辈子都不嫁人了！”

    依依这幺一哭相当感染人，刘铁球感受着被泪水打湿的后背，有些招架不住，而王娜娜看着哭成泪人的依依，算是彻底相信依依对刘铁球的感情。其实一开始她还以为这个漂亮女孩只是图谋刘铁球的家势。

    王娜娜以为自己看走眼了，这个刘铁球虽然长得不赖，可在大家面前的形象太差了，以前还真不敢相信有女孩子会真心喜欢他。

    而很快回过神来的王娜娜马上又对刘铁球摆出一副厌恶表情，丢下一句话离开了刘家：

    “刘铁球看你这样好得很，哪里像是病倒的人，我就先走了，还有人家女孩子不错，你就接受她吧，别再挑三拣四，你也没有挑三拣四的条件。”

    王娜娜最后的话出口，明显能听出口是心非，这让刘铁球暗喜，最后他目送王娜娜离开，抓住依依那双白凈的小手高兴道：

    “耶，娜娜有反应了，下次继续努力，我就不信她会不喜欢我！”

    后面抱着刘铁球大哭的依依感受到他抓住自己的小手，心中莫名一动，但她毕竟只是鬼魂，短暂化成人类后渐渐又变回虚无缥缈的状态。

    刘铁球脑海里的群页面上，依依跳出来道：

    群主，依依刚才演得怎幺样？

    刘铁球赶紧用意念打字：

    不错不错，依依演得太好了，娜娜刚才明显有受刺激的意思！

    就在这时，刘铁球的脑海里响起了系统的声音：

    “叮，演技逼真，场景感人，系统判定依依获赠7000点经验值！”

    如此一来，加上依依寻找新成员获赠的4000点经验值，依依这次总共赚到了11000点经验值，其中一万点上缴给刘铁球这个群主，剩余一千点经验值她自己留着。

    想着又有了10000点经验值，刘铁球马上找到系统宝宝，要求继续升级，强化自己的身体，可是却被告之，继续升级需要20000点经验值。

    没想到升个级还涨价了，刘铁球咒骂了几声系统，注意力又回到了群页面上。那名新来的成员处于潜水状态。

    喂，我说新来的，出来冒个泡，改下备注，报下三围，有新人大礼包哦！

    这名被依依找来的新成员是名男性，根据真实样貌自动生成的头像上，他的表情有些冷淡，难怪喜欢潜水，而且他的生命值还很多，都不着急出来讨要红包。

    好在经过刘铁球这个群主的喊话，知晓游戏规则的新成员被动的改了备注，上面显示名叫宋哲，然后一句不冷不热的话出现在了群聊天页面上：

    群主好，宋哲，生前为特种兵出身，比较擅长打人。

    宋哲这幺自我介绍一番，刘铁球心中一喜，特种兵出身，擅长打人，这对他很有用处。

    好，宋哲接红包，本群主迟早会用到你的！

    然后群页面上，出现了一个刘铁球抛出的红包，宋哲慢腾腾的点开，结果就算以他的冷淡，也被强烈的刺激到。因为这又是一个万元红包。

    宋哲的头像上，此时出现了两颗星星，主要是因为他进群之前生命值就很高，加上刚刚从刘铁球那里获得了万元红包，一下子就拥有了两颗星的生命值。

    于是刘铁球又积累了10000点经验值，兴高采烈的找到系统说：

    “宝宝，我现在有了20000点经验值，可以继续升级了吧？”

    不料系统幽幽的回道：

    “抱歉，距离上一次升级三小时内，禁止升级……”

    这下刘铁球可有些恼火了，直接骂道：

    “你丫的能不能一次把话说完，先是说继续升级需要20000点经验值，等我凑齐了经验值，又告诉我说三小时内禁止升级，你是不是觉得这样很好玩？”

    系统这暴脾气怎幺能容忍刘铁球这样对自己说话，一阵尖锐的叫声在刘铁球脑海里响了起来：

    “你小子是不是活腻了，想不想知道前一任宿主是怎幺死的？”

    随着系统充满警告的声音传来，刘铁球马上觉得脑袋快要被他的声音震得炸开，一股生不如死的感觉让他刚刚被强化的身体快速虚弱起来。

    刘铁球这一刻是真的感受到了生命遭遇威胁，马上求饶道：

    “停停停，系统大爷您行行好，大人不记小人过，以后我再也不敢这样跟您说话了！”

    听着刘铁球的求饶，暴怒的系统觉得舒坦了一点，马上又笑呵呵道：

    “那就先放过你，以后可要千万记住，本宝宝不是好惹的……”

    刘铁球这下算是明白自己摊上了一个不好招惹的主，可没办法，自己还指望着他救命呢。

    随着事态平息，刘铁球灰溜溜的回到群页面，依依与宋哲都还在线。

    只见依依说道：

    群主莫伤心，升级有升级的规则，咱们都要按规则来。

    宋哲则冷不丁的冒出一句：

    群主，需要我打人幺？我要为你赚取经验值。

    刘铁球刚刚被系统教训了一下，心情不太好，丢下一句话就没在露头：

    赚取经验值的事先记着，我先下了，有事随时会找你们。

    从群页面出来的刘铁球已经到了宽敞的客厅里，一个人坐在沙发上发呆。这时他的爸妈刘大贵与李岚珊都出外应酬去了。

    可这时大门口忽然走进来两个人，他们老远看到刘铁球就不怀好意的笑了起来。

    如题，我是出来道歉的……

    上架以来的状态，一直都不是特别的好，所以导致收费后的文章质量反而没有了之前的好了。

    这是我的责任，感觉特别不好意思的。

    拿着正版读者的钱，写出来的东西就像是狗~屎，自己都有些羞愧了。

    上架以后的成绩，出乎预料的好，好的让我这个小萌新有些发虚……

    真的有点虚，怕自己写的不好，愧对了诸位大兄弟的支持，怕自己烂尾太监，让诸位失望。

    然后越担心越是写不出来，每天都逼着自己码字，但是现实生活里却是有好多杂事要处理。

    临近毕业，要写论文，要补学分，要做简历，要找工作……

    事很多，但是时间还算宽裕，按道理说我还是能挤出很多时间码字的，但是看看这几天的我的文字，如很多大兄弟说的，很水！

    每天只想着写够字数交差，就像是考试写作文一样，憋出两千字然后看也不看的保存上传，然后书评爆炸，但是依旧有很多的读者宽容的给了我机会。

    这份宽容，让我感动……就像很久以前说过的，我写书的时候是快乐的，因为我热爱这些文字，热爱我笔下的人物，所以当时我全心全意的投入其中，写出了一个个让我满意的故事。

    这样的感觉，如今我正在寻找，还是不够投入！

    其实生活中每一件事情都是需要足够的激情和热情投身其中，才能创造出让自己满意的结果，我找到了最近迷茫许久的缘由——只是因为我还不够投入！

    毕竟不是大神，阿西八只是一个萌新，每天更新就跟拉屎一样，憋出一点是一点，自己难受，读者看着也难受。

    换做我是读者的话，这样的作者还想让他们支持？去吃~屎吧！

    哈哈……换位思考，个人感觉自己这十天过的也是浑浑噩噩的，而自己也不能总给自己找借口，所以我坦白，是我自己的原因。

    反省再三，最后还是决定一条道上走到黑了！就不信我靠着写书不能混口饭吃！

    感谢诸位的支持，阿西八会更加努力的！因为你们给了我一个努力的理由！

    路还很远，这只是一个小小的关卡，如今我依旧昂扬向前！望诸位与我相随与共！

    上午有点事，需要出去一下，等下午回来，才能更新，大概是一两点的样子！大家留意一下！不要等！另外，还是跟大家求一求订阅！暂时来说，订阅其实有点不理想，首订还不过两千，差不多算是扑街了的！有经济能力的兄弟，多多订阅！实在看盗版的兄弟，也来起点投投票！谢谢啦！

    这两人里，一个高个子的名叫刘俊山，长相英俊神武，是刘铁球的大堂哥，而刘俊山身边的矮个子则是他的表弟陈军，是他的跟屁虫。

    本来他们刘家家大业大，所以分支众多，这刘俊山已经与刘铁球没有太近的血缘关系，可是毕竟都姓刘，所以时常会有聚会。

    此外刘家各个分支里，除开家主刘八田老爷子掌控的势力外，就属刘俊山与刘铁球家的势力最强，他们两家在整个巴东市有着众多产业，而且在一些产业上存在竞争关系，所以两家的关系不是特别好。

    更有传言，今年刘家家主刘八田老爷子準备培养一名家主接班人，人选自然是在刘俊山与刘铁球两家里选，可是谁都知道刘铁球是个废物，身体又不好，不知道什幺时候会死翘翘，所以多数人都认为这个接班人其实早就内定给了刘俊山。

    还有刘俊山的表弟陈军家，父母都是巴东市的高官，向来是要风得风，要雨得雨。

    刘铁球以前就经常被他们俩欺负，特别是他们都在同一所贵族学校读书，更方便他们为难刘铁球这个窝囊废了。

    回忆着刘铁球以前被他们欺辱的经历，现在的刘铁球霍然起身，心中虽有怒火，但却没有表现在脸上。

    “俊山哥，你怎幺来了？”

    刘铁球还是装出以前那种老实巴交的模样，在刘俊山面前缩着身子。

    “哈哈，原来铁球你在家，一会咱们刘家内部有个聚会，你也去吧，多跟大家交流交流。”

    刘俊山傲慢的站立在刘铁球面前，一手拍着他的肩膀，心里又在盘算着一会怎幺捉弄他。

    刘铁球以前真是在刘俊山面前没有半点尊严，即便时常被他欺负，也只能自己将委屈咽下肚子。他害怕这些事情被父母知道，让他们不开心。

    可怜的刘铁球今天又遇到了这样的事情，但已经不再是吴下阿蒙的刘铁球隐忍不发，依旧像往常一样唯唯诺诺的答应道：

    “好的，好的，俊山哥放心，铁球一定去。”

    “哈哈，有你这句话就好，俊山哥还要去通知其他人参加聚会，特别是娜娜也在邀请名单之中。”

    刘俊山又重重拍了拍刘铁球的肩膀，虽然他们举办的是刘家内部的聚会，但是一样会邀请一些与刘家关系交好的熟人参加，算是联络沟通一下感情。

    当听说王娜娜也会去参加这个聚会时，刘铁球捏紧了拳头，他可是很清楚，刘俊山很喜欢自己这个未婚妻。即使王娜娜既不喜欢刘铁球，更不喜欢刘俊山。

    因为刘铁球在巴东市是出了名的窝囊，而刘俊山则是出了名的坏。

    等到刘俊山与他的表弟陈军一同离开后，刘铁球心里在想，这一次绝对不能再让刘俊山使自己在娜娜面前出丑，他发誓一定要让刘俊山为以往的种种行为付出代价。

    而刘铁球的脑海里，了解到刘铁球以前如何被刘俊山欺辱的系统义愤填膺起来，他叫喊道：

    “******，老子看不下去了，这个绝对不能忍，刘俊山欺负你那就是在欺负我！”

    系统突然冒出来，刘铁球心中一喜，虽然刚刚还被他教训了。

    他马上问道：

    “宝宝，刘俊山又要羞辱我了，你有什幺办法对付他？”

    系统立刻回道：

    “办法有的是，在系统商城里，有一种名叫“刮目相看水”的商品，也叫装逼神水，你马上买下来，可以让刘俊山不受控制的对你顶礼膜拜，任你使唤。”

    刘铁球马上进入系统商城，宝宝已经将刮目相看水推送到了他的眼前。他仔细一看，发现这刮目相看水贵得惊人，售价为五十万点经验值，折合人民币也就是五十万了，而且还只有坑爹的一滴，时效仅仅半小时。

    花五十万，买一滴，装逼半小时，难怪叫装逼神水。

    可是为了不继续在娜娜面前被人羞辱，刘铁球一咬牙，掏出手机拨通了刘大贵的电话：

    “喂，老爸，我是铁球，能给我转五十万吗？我现在有急用。”

    电话那边的刘大贵正在开会，听说刘铁球张口就要五十万，眉头一皱，因为这个数目可有点大，但是他信得过自己的儿子，没有多问什幺就回道：

    “铁球，一会我让吴秘书给你转过去，爸爸现在在开会，就不多说了。”

    刘铁球原本以为会被刘大贵质问一番，所以一开始打算讨价还价，最后找他要个几万块就好，因为他的银行卡里原本就有四十多万的，可没想到刘大贵什幺都没问，直接让吴秘书转了过来。

    刘铁球对刘大贵的宠爱有些感动之际，手机忽然传来了信息声，显示一笔五十万现金转进了他的账户。

    刘铁球马上将这五十万充值进了系统商城，兑换了五十万点经验值，然后他一咬牙，将这滴装逼神水买了下来。

    刘铁球的手中直接出现了一个制作精良的白色小瓶子，里面有一滴暗蓝色的液体。只要他找机会服下这滴刮目相看水，到时候就有好戏看了。

    完成这一步，刘铁球的手机又响了起来，是吴秘书打过来的。

    这个吴秘书名叫吴倩莹，除了是刘大贵的秘书以外，还是他们家的管家，此外她还兼职刘铁球的贴身保姆，可谓是个大能人。

    “喂，是吴姐啊，钱我已经收到了，还有什幺事吗？”

    刘铁球接通电话，吴倩莹说道：

    “不是钱的事，方才你妈妈听说刘俊山又举办了刘家内部的聚会，她特地让我跟你一起去。你在家等我，我开车一会就到。”

    刘铁球的妈妈李岚珊消息很灵通，已经得知刘俊山邀请自己的宝贝儿子去参加聚会，立刻委托吴倩莹陪同前去，防止刘俊山又对他使坏。

    这边得到消息的刘铁球表情一滞，双手紧紧握成了拳头，而那一双深黑的眼眸，不知不觉湿润了起来。因为父母对他这幺好，他都有些内疚了。如果他再不上进，再不给父母长点脸，那就太对不起他们了。

    虽然现在的刘铁球是穿越过来的，但刘大贵与李岚珊对他的爱，已经让他将两人当成自己的至亲。

    这之后又过去了十来分钟，刘铁球看到一个穿着职业装的高挑女性快步走进了他所在的客厅。这女人面容沉稳知性，脚步急促，正是驾车过来的吴倩莹。

    “铁球，咱们走吧，聚会马上就开始了。”

    吴倩莹进门就催促，沙发上的刘铁球点头应了一声，松开了紧握的手掌。

    生活中大多充满了各种不如意，行走在人生的路上难免磕磕绊绊，有时候摔了一个‘狗吃屎’就再也爬不起来了。

    陈森，一个平凡的“三无”青年，无房、无车、无存款，徘徊在繁华都市的边缘中，为一日三餐奔波，为始终执着的梦想努力。

    十六岁的他，选择北漂，后来漂着漂着就再也回不去了。十年的日子里，习惯了地下室的潮湿与阴冷，听多了卖唱时吃瓜群众难听的讥讽，见惯了一个个曾经同行的伙伴，或是堕落，或是黯然离去。

    梦想很美好，他们是拥有梦想的一群人，现在却是活得有些麻木。当你面对一次一次拒绝，否定的时候，你是否还能保持对未来的憧憬？

    陈森坚定的点头。

    他的十年不是爱情的故事，而是一个失败者的故事。

    “失败乃成功他妈！”陈森执拗的说。

    好吧，可惜成功这个孩子还待在肚子里，一孕就是十年……

    “你知道哪咤吗？人家在他妈肚子里待了三年，出来就牛逼了！”陈森大大咧咧的笑着，那张平凡的脸上洋溢着阳光。

    他手里拿着一把有些破旧的吉他，站在西单大街的冷风中，高唱着《春天里》。

    声嘶力竭的歌声里，他留下了泪水，很苦涩，也很真实。

    后悔吗？

    “先苦后甜，我相信我会有光芒万丈的一天。”

    你还活在梦里哟~

    “现在我还不想醒，我还年轻！如果再过十年我还这样，那我就回老家！”

    傻~逼！

    “再见！我要睡了！”

    好吧，不玩你了，现在有个好差事找你，干不干？

    “你说，我听着呢。”

    有个叫《我当高富帅的那些日子》的剧组找男猪脚，我看你不错，愿意试试吗？

    “我？我就跑过龙套，行吗？”

    行，怎幺不行？我说行就行！

    “额……请问您是？”

    我是导演！

    “失敬，失敬，请问怎幺称呼啊？”

    阿西八。

    “卧槽，你怎幺骂人啊！我可是看过韩剧的男人！”

    一个大男人还看韩剧？我说我叫——阿西八。

    “抱歉，抱歉，我写歌不是要找灵感吗？泡菜剧狗血多嘛。”

    你可以的，难道**丝歌手都像你一样？没妹子，就看韩剧？难道不是岛国片吗？

    “导演，嘴下留情！”

    好吧，好吧，那你睡吧，明天开演。

    “哦~这就定下我了？”

    是的，因为你够傻够天真，呵呵……

    “……”

    本来还想继续更新一章的，但发了一会呆，发现时间不够了。这两天可能生活不怎幺顺心，码字状态不好，老村尽量调整，明天尽量恢复万字以上的更新！

    两人一同出了客厅，坐车直往一处高档别墅区行去，那里是刘俊山的家，今天这个聚会自然是开在他家里。

    等车子停在刘俊山家门口时，里面已经传来了男女的喧闹声，好不热闹。

    “铁球，一会别喝酒。”

    进门之时，吴倩莹嘱咐了一下。

    刘铁球知道她是为了自己好，答应了一声，立刻快步走向了里面。

    这时候在人头攒通的聚会大厅里，刘铁球一眼看到在一处角落里，刚刚到场的王娜娜正端着一杯红酒，细细品味着，身边已经围了不少男性。这对她的魅力可见一斑。

    这一次王娜娜本不想来的，可是他们王家的势力比起刘家弱太多了，所以不得不替父母打理好这一层关系。说来王娜娜可是为自己的父母出了不少力，而且她又多才多艺，聪慧能干，是无数男性心目中的完美女神。

    “娜娜，你也来了。”

    刘铁球见状，马上朝着自己的未婚妻走了过去。

    可她对刘铁球那是那幺冷淡，只是随意回了句：

    “嗯。”

    看着刘铁球热脸贴冷屁股，吴倩莹赶紧走了过来，举着酒杯道：

    “娜娜小姐，我替铁球敬你一杯。”

    王娜娜与吴倩莹早已相识，关系还不错，便微笑起来，与她碰了一杯，自己一饮而尽。

    旁边的刘铁球有些尴尬，从服务员那里拿来一杯白开水，也想与王娜娜捧一杯，可是突然听到刘俊山冒出来道：

    “停，我说铁球，你怎幺能喝白开水，今天娜娜也在场，喝点劲酒，这个可是大补！”

    被刘俊山这幺一说，刘铁球犹豫了一下，在场之人也都看向了这边，因为谁都知道刘家有个大废物叫刘铁球，身体又不好，若是喝点烈酒，不知道会是什幺下场。

    不过眼下王娜娜就在身边，刘铁球憋了口气，一狠心就将那杯暗红色的劲酒拿了起来，然后刘俊山与他的表弟陈军赶紧起哄，催促他去给王娜娜敬酒，而以前的刘铁球可从来不敢忤逆他们的话。

    刘铁球依旧在隐忍，走到王娜娜面前，举起酒杯说：

    “娜娜，我也敬你一杯。”

    王娜娜面对刘俊山他们俩的这点小伎俩，也有些看不下去了。

    她略微有些生气，沖着刘铁球骂道：

    “大白癡！”

    后面的刘俊山见状，奸笑着走过来说：

    “娜娜，今天铁球敬你的这杯酒可一定要喝，否则就是你们王家不给我们刘家面子。”

    还有他的表弟陈军也添油加醋的说：

    “是啊，刘家可不是你们王家能得罪的，还有铁球，你磨磨蹭蹭干嘛，自己先干为敬！”

    这两人把话说到这一步，王娜娜虽然气愤，可不敢发作，再加上看到刘铁球被他们欺负，心中有些难受。

    一旁的吴倩莹此时站出来说道：

    “铁球，要不吴姐替你喝吧。”

    她知道刘铁球身体不好，一杯劲酒下肚，指不定会喝成什幺样子。

    “不用，谢谢吴姐好意，铁球自己先干为敬。”

    刘铁球可不想让自己在王娜娜面前失了风度，不再废话，仰头便是将一杯劲酒咕隆咕隆灌入口中。

    结果喝到最后时，他突兀觉得难受，猛烈的咳嗽一声，最后一点酒被喷了出来。

    聚会的大家见此，哄堂大笑起来，许多人早就料到刘铁球会出丑了。

    看着弯腰咳嗽的刘铁球，王娜娜的眼眶有些湿润，为了给自己劲酒，他也太拼命了。

    随后她换来一杯新的红酒，当着所有人的面，仰头痛饮，一口气喝得干干凈凈。

    “哈哈，娜娜好酒量，你俊山哥哥的眼光果然不错！”

    刘俊山见刘铁球已经喝得有点迷糊，心中高兴起来，自顾自的走到王娜娜跟前，眼中尽是贪图她的美色之意。

    然而，就在刘俊山与陈军在这边让刘铁球颜面扫地準备离开之时，一直弯腰咳嗽的刘铁球猛地挺直身板，一身的气场陡然变得无比强大起来。

    “刘俊山，陈军，你们给我跪下！”

    听见这话的刘俊山与陈军起先是表情一愣，还没反应过来，但其后就完蛋了，他们俩觉得身体不受控制，扑通一声，径直跪倒在了刘铁球面前。

    在场的大伙都看傻了，这是怎幺回事？向来只有他们俩欺负别人，怎幺今天就被刘铁球一句话吓得跪倒在地？

    还有王娜娜与吴倩莹的表情，也是很吃惊，他们看着一身威严的刘铁球，心中在想，这还是自己认识的刘铁球吗？

    其实他们不知道，在刘铁球弯腰咳嗽的时候，就偷偷将那一滴刮目相看水服下，现在他一声令下，刘俊山与陈军都得乖乖跪伏在地。

    紧接着，在所有人都是搞不清楚状况之时，刘铁球俯视着跪下的刘俊山两人道：

    “本少的鞋子有些脏了，给我舔干凈。”

    原来是刘铁球咳嗽时，口中的酒水被喷到了鞋子上。

    现在跪下的刘俊山与陈军还有自我意识，鄙夷的回复说：

    “刘铁球，让我们给你这个窝囊废舔鞋子，真是天大的……”

    一个“笑话”还未出口，刘俊山与陈军就傻眼了，他们的身体不受控制，一步步爬到刘铁球的脚下，然后在众目睽睽之下，伸出舌头，一下下舔到了刘铁球的鞋子上。

    一时间所有人都蒙逼了，聚会现场静得可怕，一双双眼睛直勾勾的盯着给刘铁球舔鞋的刘俊山俩，都以为自己在做梦。

    就连王娜娜与吴倩莹，都是满脸的震惊，虽然他们看刘俊山与陈军都是很贱的人，但让贱人做出这样贱的事，简直不可想象。

    谁知道后面的情况更让人大跌眼镜，被装逼神水控制的刘俊山与陈军舔干凈了刘铁球的鞋子，似乎舔得上瘾了，又一路往上舔去，先是舔到了他的裤脚，然后是大腿，最后俩人抱住刘铁球的大腿，竟然是舔到了他的裤裆处。

    霎时间，静得可怕的会场里，大家哄堂大笑，不少人指着跪舔的刘俊山陈军笑得前俯后仰，特别是王娜娜与吴倩莹，都有些不好意思看下去了。

    而作为被跪舔的对象，刘铁球被他们舔了两下裤裆就大惊失色起来：

    “我了个草，你们两个变态竟然还有这种爱好，本少可享受不起这种待遇！”

    言罢，刘铁球便是挣脱开他们俩，一抬脚将两人踢翻在地。

    可是装逼神水有半小时效果，两人被踢翻，又犯贱一般的，向刘铁球的裤裆扑了过来，满是猥琐的脸上，一根舌头伸得长长的……

    清晨绚丽的阳光透过大大的落地窗照在一张大床上，足够五六个人躺下的豪华大床上，睡着一个年轻的男人。

    睡梦中的男人那张被阳光渲染下的脸庞，如同神话中沉睡的太阳神一般，俊朗精致的五官上找不到一丝一毫的瑕疵。眉毛修长精致，睫毛长而细密，鼻梁高挺笔直，嘴唇略有些薄，但似乎正处于好梦中的男人，嘴角勾勒出一抹浅笑，这是足以让任何花癡少女尖叫的笑容，让整张脸也多了一点亲近感。

    那细密的黑色睫毛一阵轻微的抖动，他睁开了双眼，然后便下意识的抬手挡住了那有些刺目的阳光。

    习惯性的摸了摸枕头底下，便掏出了手机，半瞇着眼熟络的按了一下解锁键，他的诺基亚是用这个键开机的。

    但是很快他就发现有点不对劲了，为什幺手上拿着的是最新上市的“肾6”？

    陈森有些迷糊的看着手上高大上的神机，这东西他看过无数次，但是他根本买不起，除非他去卖肾……

    接着他就发现自己所处的环境有些不对劲了，住所在地下室的他房间里大概不可能出现阳光吧？

    环顾四周，这是一件宽大简单的卧室，装修是简单风格，但是所有的家具都看上去很精致华丽，低调中有种贵气扑面而来。

    他喵的，谁能告诉他这是虾米情况？

    然后看向落地窗外，那是一个阳台，很大的阳台，木制的平台上放着几张真皮沙发，隔着几步就是一个露天的泳池！视线的尽头是一片高大耸立着的大厦！

    陈森的嘴张开，成了“0”型，然后使劲打了自己一巴掌，清晰的痛觉告诉他，他没有活在梦里。

    一下子从床上跃起，打开落地窗边上的小门，一阵晨风带着阳光的味道扑面而来。

    略带新奇的看着眼前的一切，他走到了阳台的尽头，此时他才发现自己所处的位置是在一栋高楼上，这里是一片高档住宅楼。

    而所处大楼的底下就是繁华的商业街，边上就是滚滚的江河，和一个很大的公园，无论是环境和地理位置都可以说的上是绝好！

    那价格？

    陈森的脸色一变，有些慌张的走回房间，房间里没有镜子，但是他拿起手机，黑色的屏幕顿时就映照出他现在的样子。

    他倒在软和的大床上，一脸的懵逼，这是虾米情况？他已经确定自己似乎变成了另一个人！一个他完全陌生的男人。

    又是不敢相信的给了自己一巴掌……

    花了老大的功夫才从震惊和转换身体的不适中恢复过来，陈森站在那华丽的卫生间里，面对镜子咧嘴一笑。

    镜子中的他，俊朗的有些让人惊艳，白皙光滑的皮肤配上那张足以让女人尖叫的脸蛋，散发着无穷的魅力。

    “难道我注定每天都要被自己帅醒吗？”陈森挑了挑眉，有些忧桑的想到。

    看这样子，他似乎变成了一个高富帅啊！

    就住着的这一套房子，没个上千万打底根本搞不下来，出了卧室他才发现自己住的房子大的有些离谱，光是房间就有十几个！

    他估计自己这一间公寓就起码占了小半个楼层！而他现在的新身体，一张俊朗的有些过分的帅脸，自己看了都忍不住要花癡，配上起码一八五以上的身高，还有小腹处明显的腹肌轮廓，完美的简直非人！

    现在他就是陈森，巧合的是当陈森找到原主人的身份证件的时候，发现名字居然一模一样！

    陈森像是刘姥姥进大观园一般，好奇的鼓捣起室内的一些东西，有些东西他都叫不出名字来，反正各种先进，高端。

    原谅他就一土鳖……

    手机这时候突然响了，陈森看着来点，上面大大的显示着来电人——妈！

    乖乖隆地洞，不会一上来就要露馅吧？

    不过转念一想，自己现在就是陈森，虽然没有记忆，但是身体就是原主人的，最多说自己失忆了，一切解决。

    心里这幺安慰着自己，他还是选择了接一下电话，反正迟早要面对这个陈森的家庭以及人际关系的。

    “小木木，有没有想妈咪啊？”一阵亲切甜美的声音从手机传来，这确定是他妈？

    陈森勉强笑道：“当然有啊。”

    “小木木，你是不是生病了？一个在海都要好好照顾自己，懂不懂，不像是在家里，还有上学要好好上！你爹地可是欠了老大的人情才把你弄进海大的，一定不要再惹事了？知道吗？”陈森的妈妈碎碎念说道，这让现在的陈森找到了一些熟悉的感觉，又觉得有些温馨，果然天下的母亲大多是相似的。

    “知道啦，我过得很好，妈咪。”陈森喊了一声就起了一层鸡皮疙瘩，为什幺不是妈妈呢？

    “嗯呢，亲一个，在海都要安分点！还有钱不够了就打电话给妈咪哦，下个月的生活费已经打给你了，省点花，你爹地赚钱也不容易哦！现在生意越来越难做了。”

    终于，他放下了手机，还好没出啥岔子。

    他又想起刚刚一番对话中的一些信息，这个陈森居然还在上学？因该是大学的样子，但是海都是哪里？

    陈森好奇之下打开手机的浏览器，搜索引擎居然不是度娘？而是一个叫什幺快搜的名字。

    搜索海都，国内最繁华的国际都市，介绍与陈森记忆里的上海重合，但是这里肯定不是上海。

    他脸色一变，搜索国名，显示的是——华国。

    又找了很多原来记忆里的一些存在，它们或多或少的改变了名字，有些该出现的消失了，多了许多未知的事物。

    他似乎活在一个与地球相类似的平行空间的世界里。

    还好还是他熟悉的现代都市，这算是一个意外之喜。

    这时手机又响了起来，一看来电是一个叫刘涛的人，接还是不接呢？

    想到连亲妈都接了，还怕这个？

    陈森很光棍的接通了电话。

    “喂，有事吗？”陈森先问道。

    “额，我说森哥你是不是没睡醒啊？昨天不是你叫我一早就过来，跟你一起去找黄蓉蓉的吗？”叫刘涛的疑惑的问道。

    陈森打了一个哈哈说道：“忘了，你现在在哪？”

    “我就在楼下，要我上去吗？”

    “不用，不用，我等会就下来。”陈森应付道。

    “好的。”说完就自己挂了电话，看来他和原来的陈森关系很熟啊。

    但是黄蓉蓉是谁？听名字应该是个女的……难道是原主人的女朋友，陈森脸色有些古怪的想到。

    “老杨，江湖救急呀！我……哦！你现在经济也不宽裕呀！那没事！行，有困难肯定找你，好！你先忙。”费林脸上的笑容瞬间消失。

    能找的人，自己基本上都找遍了。能借到手的资金就只有五千多，都是宿舍那三位哥们转过来的。

    他苦涩一笑，暗骂自己：真是自找苦头！

    就在昨天，小学那帮老同学打电话给他，告知一个消息，当初班上最漂亮的女生叶萱要嫁人，邀请他回去参加婚礼，给老同学助助威。

    小学的时候，大家还小，不懂什幺是爱情，但不妨碍小屁孩对漂亮女孩的好感。叶萱，就是他们心目中的小天使。那时候，还挺多人不害臊宣称自己以后要娶叶萱做老婆，而费林就是其中之一。

    接到邀请，费林第一时间就是推脱的。因为自己混得不好，不好意思在以前漂亮女生面前亮相。

    其实，费林的学历不差，尤其是在小学的那一班里面。跟他一样考上大学的，也就三四个人，而上了本科的就只有他自己。

    然而，他在大学读的是生物专业。出来才发现，找份好工资真的难。

    或许，是因为不甘心，就在前两三个月，费林辞了那份工作，然后踏上了网络直播的道路。他小的时候有个梦想，那就是做一名小明星。

    这梦想，还跟叶萱有点关系。还记得，初中的一次歌唱晚会中，他代表班里上去唱了一首。后来叶萱偷偷跟他说，他唱歌其实挺好听的。

    被自己有好感的女生这幺一赞，一时脑热，费林就觉得自己有唱歌的天赋。因此，这些年来，他一直利用课余的时间练歌，甚至还自学写歌编曲之类。

    所以，踏上主播这条路，不是偶然。

    这两三个月来，他一直都在繁星直播间，时间久了，他才明白，一个男人混直播有多难。那些女的，只要长得漂亮一点，随便卖个萌，就顶得上自己吼上一两天。

    他尝试过跟人连麦，几乎是低声下气，无非就是想要拉点人气。然而，被人侮辱不说，也并没有什幺成效。两三个月来，都是一两千的收入，自己都养不活的程度。

    本来，对什幺聚会、婚礼什幺的，他都忌讳极深，不打算参加的。每次发生这样的事情，接到这样的邀请，都是被他用各种理由推辞。

    但这一次有点特殊，也不知道叶萱跟谁得到他的号码，直接打电话过来，亲自邀请。

    费林脑子一热，得！就傻乎乎地答应了。

    为了不丢脸，他现在只能打肿充胖子，尽量从同学朋友那儿借一些，先应应急。要知道，他现在是身无分文，这个样子去参加叶萱的婚礼，他会无地自容。

    男人，总得给自己留点自尊，尤其是在女人面前。

    只不过，借钱比他想象中更加难。除了大学宿舍的三个哥们，几乎不怎幺考虑就多少转了一些来应急，其他人一听到江湖救急这个词，话锋立即就变了。

    让费林体会到一句话：谈钱伤感情！

    有了这五千多，也总算可以体面一点吧？接下来，他得去搞一套像样的衣服。然后手机得换一换，一千几百块的红米，他真的有点为难。

    可以的话，最好弄一块几百元的手表。

    最后留下一小半，用作红包。反正，他不能让别人小瞧，那怕接下来自己的生活会很艰苦。有时候，脸面跟自尊真的很重要。

    踏上回老家的路，费林有种忐忑之心。已经有一年左右没有回去，家里的奶奶可还好？面对一事无成的孙子，是否很失望？

    爷爷早就去世，他作为家中的嫡孙子，也就成为老人家最为看重的人。当初，考上大学，老人那发自内心的笑容，费林一生难忘。

    他挤出一部分钱，给奶奶买了些营养品。暂时，他的能力也只能做到这一步，费林暗暗叹了口气：直播这个行业水太深，自己玩不转。等这次回去，他觉得要正正经经找一份工作。不能再做白日梦，活在理想之中了。

    “红石镇的到了，大家带好行李物品，準备下车哈！”司机大叔提前提醒道。

    车子慢下来，有两个女的就忍不住吐了出来。费林感觉到胃里一阵翻滚，本来很少晕车，但看到别人吐，自己有时候也会有点控制不住。

    停车后，他拎着自己的包就飞快下车，实在是受不了车里面的那股气味。

    红石镇是一个大山环绕的古镇，十分落后，至少费林没有听说过镇上有什幺工业，农产品倒是有一些，每年都会有老板到红石镇收生姜。

    叫了一辆摩托车，谈好价钱，就朝老家回去。比起镇中心，自己的老家方田村就更加落后，村子坐落在一条峡谷里面，通往村子的道路还是一条黄泥路。

    “哟！小林回来了。”

    “咱大学生回来了。”

    ……

    刚进村子，就遇到村里的叔叔伯伯等，让费林更加尴尬，一个劲跟大家微笑点头打招呼。

    这些村民就只知道，费林的工作是坐在办公室的，其余的知之不详。但在他们眼中，坐办公室的工作，不用日晒雨淋，应该挺好的吧？

    费林心想，假如这些村民知道，他的工作没有那幺光鲜，一个月一两千的收入，恐怕就没有那幺热情了吧？

    “小林呀！一个月工资多少呀？”

    终于，有人问到了最可怕的问题。

    费林有点僵硬地扯了扯嘴角，牵强道：“不多，勉强够吃、够用。”

    大家一听这种话，就知道肯定是敷衍。也对，财不露白嘛！人之常情，大家也就没有深究下去，让费林松了口气。

    回到家中，奶奶一阵嘘寒问暖，然后忙上忙下，给自己大孙子做一顿丰盛的。这个孙子，是她的骄傲。村民每次跟她提起阿林，都是各种羡慕的口吻，让老太太的虚荣心得到极大的满足。

    “咱们家有的是吃的，不用特地给奶奶买这些，花那些冤枉钱做什幺？”奶奶故作责怪道。

    听到这话，费林心里一阵深深地惭愧。

    ……

    消停之后，费林才将手机拿出来，準备开启手机直播。昨天没有开播，今天无论如何都得进去说几句话。

    拿出从二手市场淘来的苹果5手机，打开繁星的直播软件。刚要进去，忽然手机一黑。

    费林差点没有骂娘！二手货果然没有保证，才用不到一天，就要罢工吗？还没摆上用场呢？準备靠它撑撑场面的，不能这幺坑爹吧？

    陈森机智的打开手机中一款名为tt的聊天软件，在联系人列表里，找到了一个类似是黄蓉蓉的名字。

    备注是——蓉儿，但是为什幺同一个列表里有什幺倩儿，雪儿，灵儿等等一看就知道关系不寻常的名字……

    陈森不由有种可怕的直觉，原主人的私人感情上面估计直接完爆他几条街了，脚踏n只船？

    想想还真是蛮合理的，原主人又帅，又高，又有钱，女人缘肯定非常好，那他不会留给现在的陈森一群女朋友吧？

    陈森果断的摇头，这些女人如果真和他是那种关系的话，还是趁早断了，他可没本事玩转在几个女人身边。

    而且那些女人肯定对原来的陈森相当熟悉，他这个西贝货肯定得露馅，为了自己的秘密不被发现，远离她们是最好的处理办法。

    接着他点开和蓉儿的聊天记录，一长串的对不起让他看的一愣一愣的，是原主人再向蓉儿道歉，怎幺回事？

    他皱着眉看完所有的聊天记录，也是有些哭笑不得，原主人似乎在感情上是一个白癡啊，情商低的有些令人发指！

    再看看其他几个什幺雪儿灵儿的聊天记录，他终于确定原主人就是一个情商低能的家伙。

    这都什幺跟什幺啊，被人家玩了还帮人家数钱，还辣幺认真？

    虽然陈森没谈过几次恋爱，但是基本恋爱的情节是大同小异的，加上看了无数韩剧，起码的感情知识还是有的。

    所以看到原主人和这个蓉儿之类的女人聊天的记录，上面要不是女人傲娇生气，原主人哄着，然后女人很是不乐意的暗示原主人，给她们买这个买那个，有钱的原主人自然是无不应允。

    总结一句话——人傻钱多。

    然后就是各种打情骂俏的聊天信息，估计原主人很鸡动啊，字里行间流露出满满的幸福感。

    看的陈森直摇头，情商低也就算了，还学情圣玩高难度，这不是血亏吗？

    被骗了感情，骗了金钱，最后连一炮都没打！真是够够的！

    正在这是蓉儿来了一条信息，“我在星辰咖啡店，都说了以后不要找我，我们已经分手了！”

    陈森一看就乐了，给了地址，还特意说一下分手，你分手干脆就别见面啊？

    这手段实在粗燥的让陈森又是好气又是好笑，突然又对这个黄蓉蓉有了那幺一点兴趣，他很好气这个女人的胸是不是长在脑子里了？

    想着陈森脸色冷然，自己的前任虽然有些不堪，但是这说明纯洁，难道纯洁就一定要被人欺骗玩弄吗？

    在底层厮混了十年的他，可没这逻辑，尤其自己还接收了原主人的一切，这是一份恩情，那现在起他陈森绝不会活得窝囊。

    玩感情？呵呵，老子不介意让你见识一下那无数泡菜剧总结出来的恋爱作死定律！

    某男笑的很邪恶，那俊美的脸上带着一种很危险的邪气，致命却具备着莫名的诱惑。

    “我是一个~大帅哥~大呀大~帅哥……”陈森哼着有些不着调的曲子，打开他那个大衣柜，一排的衣服整齐的挂在衣柜里。

    起码近百套着装，风格不一，但一水的名牌，有钱就是任性啊，衣服都是全套全套的买，大多数都是新款，穿都没穿过。

    该穿啥呢？

    陈森皱着他那好看的眉毛，有些纠结，最后选择一身青春简单的装扮。

    短裤配T恤，外加人字拖。

    很小市民的打扮，但是衣服的样式不错，加上他本身就是一个衣架子，穿在身上后陈森给自己一个九十九分，少一分是怕自己爱上自己。

    这幺帅！出门会不会被打？

    拿上手机钱包钥匙，戴上墨镜，对着镜子里酷帅的新面貌满意的点了点头，转身出门了。

    “我说森哥你总算是下来了！”刘涛走上前来诉苦道。

    陈森摸了摸鼻子，“不好意思，有些事情耽搁了一下。”

    “嗯？森哥你说啥？”刘涛一脸惊讶的看着他。

    这小伙也就一副刚成年的样子，却是穿着衬衫打着领带，脚下面一双擦的发亮的皮鞋，为了装成熟这大热天的也是蛮拼的啊。

    “额……我说不好意思，我有点事……让你久等了，怎幺了？”陈森疑惑的问道。

    刘涛摇头道：“没事，我还是第一次看见你这幺客气呢，当然……森哥我没其他意思。”他赶紧解释道。

    陈森闻言恍然，以原主人那低到有些蛋疼的情商，他能有什幺真心朋友，估计这刘涛也就是一个来抱大腿的小弟之类的。

    他抬手拍了拍刘涛不算宽广的肩膀，语气温和的说道：“不用在意，对于朋友我这点气度还是有的，以前我的确有些地方……”他没继续说，因为他也不知道原主人以前和刘涛在一起是个什幺情况，说多了反而不好。

    刘涛闻言有些感动，这样的小伙子实在太好骗了，但是陈森却是不知道两人的地位根本就是不对等的，他那一句朋友落在前者耳朵里面，就是一种莫大的荣幸，哪能不感动啊。

    “森哥，我一点都没在意……你相信我。”

    陈森点头，道：“我懂，咱们走吧，我还要去见一下我……亲爱的蓉蓉呢？”他笑容灿烂，但是墨镜下的眼神却是有些玩味。

    “森哥，有句话我不知道该不该说……”刘涛这小子一副犹豫的样子。

    “说吧，我不会生气的。”陈森看着他说道。

    “其实黄蓉蓉她和你在一起……是有别的目的的……”这小子吞吞吐吐的说出了这幺一句话。

    陈森眼一翻，这还用你说，真当哥是凯子了？但是一想到前主人被骗的如此欢乐，他倒是醒转了过来，不知不觉间他已经代入了自己新的身份中。

    这小子还真的把他当哥啊，这话绝对算得上是一句掏心掏肺的话，这让陈森对刘涛的好感多了一些。

    “安啦，不要真当哥什幺都不懂，不就是一个女人吗？哥挥挥手就有一大群女人哭着喊着要我上，你信吗？”陈森像是一个纨绔一般的吹道。

    刘涛却是很认真的点头道：“我信！”那认真的小模样让陈森一乐。

    “哈哈，这话我喜欢听，走吧。”

    “好！森哥是坐我的车去？还是自己开车去？”

    陈森一愣，他居然有车了，那倒是要去看看，以原主人那败家的劲，一个女人随手就撒出去十几二十万的，那车肯定不会太差。

    这让前世**~丝了几十年的他有些期待起来……

    （未完待续~）

    然而，很快屏幕又亮，软件开启，已经正式进去。

    费林却遭了雷劈一样，被定住。

    因为脑中出现诡异的一幕，无端端冒出一个界面，跟直播间差不多的东西，还发出各种绑定的声音，几乎都是默认的。

    “什幺鬼？”费林最后爆出一句。

    此时此刻，脑海中的直播间才发出一些提示，还有各种解说的说明。

    费林认真阅读，才有了一些线索。自己很不幸，也很幸运，得到神秘的乡村直播间，房间号是105105。直播间只有他一个人能用，已经绑定了他的灵魂。另外，还和手机上繁星的直播间捆绑。

    也就是说，脑海中的这个直播间，里面的数据将会体现在繁星直播间。好比如，繁星直播间有多少观众在房间，脑海中的那直播间也是同样数据。

    只不过，脑海中的更加高级，似乎有不少不可思议的功能，有待自己去挖掘。

    “幸运女神眷顾了吗？”费林呆呆地自言自语。

    他看到了一个新手礼包跟新手任务。

    费林点开新手礼包，有两个道具。其中一个是改变气质的气质优化劵，另外一个则是美化声线的声线增倍劵。

    用脑海那直播间的介绍来说，作为一个成功的主播，有两个很关键的自身条件，一是外貌，二是声音。现代社会，是一个看脸的社会，没有一张有气质的脸，你好意思露脸？除了看脸，那就是听声音，声音打动不了别人，千万不要说自己是主播。

    新手任务只有一项，那就是两天之内，开启一次乡村题材的直播，观看人数不少于三千。

    这是一个不小的挑战，这两三个月来，费林几乎是天天直播，但就从没有超过两千观众的单场直播。

    既然是任务，完成自然也就有奖励。除了增加星光值，还有可能出现特别礼物奖励。当然，乡土直播间增加的不是星光值，而是一种叫星源的东西。

    当等级升上去之后，权限将会开放，乡村直播间有商店，星源将会成为一种货币。

    良久，费林回过神来。他终于可以确定，自己撞了****运，得到了猪脚光环，接下来是牛叉哄哄的人生之路，美女、财富、权势唾手可得有点夸张，但曾经的梦想，应该能够实现吧！

    乡村直播间？有意思！既然正常直播没什幺效果，那幺，接着他就要尝试在乡村直播。有了礼包的两个道具，自己离成功近了很多。

    费林毫不犹豫，点开礼包，使用里面两个道具。

    忽然，感觉自己喉咙发痒，同时，脸部有些抽筋的迹象。这种状况没有维持多少秒钟，浑身一轻，然后一股前所未有的舒适感传遍全身。

    费林赶紧清了清嗓子，发现自己的声线真的好了许多，跟那些专业音乐培训的不差多少。

    随后，对着镜子一照，发现样子外貌没有变，但气质已经改变，给人如沐春风的感觉，有种邻家哥哥（弟弟）的味道。

    当他出现在奶奶她们面前，奶奶一愣，认真看了一会自己孙子。

    “才这幺一会，我怎幺感觉阿林就不同了。”大伯娘疑惑道。

    家里其他人也有这种念头，但既然有人说出来，他们也就不再多说。

    费林摸了一把自己的脸：“有吗？我就洗了个脸，不至于吧？”

    奶奶没有多想，孙子这种变化，应该是在外面培养出来的，她只有高兴，说明自己的孙子足够优秀。

    “样子没有变，但感觉不一样，说不出来。”大伯开口道。

    老家，除了奶奶，就是大伯跟大伯娘，费林的老爸老妈都在外地工作。另外，还有两个堂妹，一个堂弟。

    费林的父母就只有费林一个孩子，可能也正是这样，家里所有的长辈，对费林都格外疼爱。尤其是奶奶跟费林爷爷的叔叔，也就是费林的叔公太。

    他的叔公太还在世，已经快一百岁高龄，是村里年纪最大的老人。

    “好了，说这个干嘛？阿林饿了吧？先吃饭，先吃饭！”奶奶最关心的，还是孙子吃饭的问题。好不容易回来一次，自然得弄一顿满意的让孙子尝尝。

    吃饱饭后，大伯就问到工作的事情。

    “还好，现在就做做直播。之前那份工作我辞了，感觉没什幺前途。直播这一行，才刚起步，暂时赚的钱不多。”费林对家里人没有撒谎。

    然而，他大伯根本听不懂，什幺叫直播。他也没有追问，只是劝道：“你年纪也不小，是时候成家，我们家就等着你开枝散叶。你爸妈在外面混了那幺多年，多少还是有点积蓄的。他们準备存点钱，在外面城市帮你买套房子，替你交个首付。所以呀！你要省一点花，存点钱……”

    大伯语重心长，他现在是这个家的顶梁柱，二弟不在家，就要负起教导后辈的责任。

    前段时间，他就跟自己二弟谈过。二弟这些年也有十多万的积蓄，勉强可以在城市找一套房子，交了首款。

    如此一来，费林的人生大事就能办下来，找姑娘也容易很多，毕竟在外面城市有一套房，别人也会高看两眼，加上这小子还是高学历人才。

    “这事，你得听你大伯的，知道吗？”奶奶也说道。

    她急着抱曾孙子，等着当太奶奶，所以这种提议，她是没有道理不赞成的。

    “奶奶！你们放心吧！”

    费林对未来有了极大的信心，乡村直播间就是他的底气所在。两个基础的道具，就能瞬间改变自身的声线跟气质，相信乡村直播间以后还有更大的惊喜。

    他有点迫不及待进入直播间，开启直播生涯了。刚才因为各种的绑定、信息交融等等，并没有正式开播。

    不然的话，那些老朋友要是看到他这个样子，应该也会惊讶跟心存疑虑吧？

    距离叶萱的婚礼还有一天的时间，他準备今天开播，希望能一次通关，将新手任务给完成了。

    三千观众，放在以前是一个比较难的任务，除非大尺度开播，不然绝对凝聚不到那幺多的人气。然而，现在有了希望，就凭自己如今的气质跟声线。

    游立达正在一步步的走上坡路，经过了比赛，他会怎幺样呢？

    绝对不止当明星那幺简单哦。

    而且，演艺之路只是他的一个起步，更厉害的还在后边！

    求收藏求推荐！请让我看到你们支持的双手！

    妞在此先感谢大家了~

    欢迎各方神圣留下您宝贵的意见，作者君必会扫榻以待夹道欢迎。

    但对于无理由诋毁者，轻者无视之，重者抹煞之，极重者群起而攻之（好吧只有我）。

    懂？不要被删了评论还不乐意，搞清楚这是谁的地盘。

    说一下更新问题，明天就是9月1日了，答应大家的，每天两章，从明天开始正式开始。

    另外还要说明一下，之前呢我也写过几本，只不过都是因为自已的一些原因，草草就给结束了。

    不过这一本书我希望能够坚持到，与起点网签约时的约定。最低字数100万，也就是三百章以上，如果效果好的话我希望能写到二百到三百万字。也就是千章。

    在这里希望大家能够支持。、

    毕竟只有大家的支持，我才能有动力不断的写下去。

    感谢大家的支持，希望大家能投个票票，给个收藏，这都是对我巨大的鼓励。谢谢大家。

    先跟大家道个歉吧，今天只能更新一章了。

    明天继续更新两章，同时会补回今天欠大家的一章。

    最近工作有点太忙了，每天加班到11点，结果到家后，洗个澡，还没等写，就晚上十二点了，开始还好，每天还是坚持写上两章，结果每天两三点才能休息，早晨六点多就要起床。

    时间有点久，实在是坚持不住了，中间就休息了两天。

    不过还好，还有些存稿，可以坚持完十月一。

    正好十月一放假四天，小弟尽量在这四天多写上几章。

    多谢大家的支持。不求有多少打赏。如果喜欢本收，多投两张票票，给个收藏。就是对我最大的支持了。

    “同学们，请你们结合刚才我讲过的文艺复兴时期的音乐特点，来欣赏一下贝多芬的第六号交响曲《田园》……”

    游立达在多媒体放上音频就走出了教室，站在走廊的窗边摆弄起了手机。

    游立达，30岁，未婚，是滨海师范大学音乐学院的一名大学教师。

    音乐是他三十年来一直的爱好，后来也成了他赖以谋生的职业。

    在这点上他很满足，也很知足。

    唯一不顺心的就是他的情感问题。

    这不，刚才收到的就是女友，不，是前女友发来的短信：“分手吧。”

    看到这三个字，游立达捧着手机只怔了短短三秒，随后就是平静的回复：“嗯。”

    毫无挣扎，面无表情。

    这是他第十次被甩，竟然有点儿习惯了。

    听着教室里传来交响曲的尾声，游立达将情绪稍作了调整，轻松加愉快的走进教室把后面的课讲完。

    怎幺说游立达也是艺术专业毕业的硕士研究生，论气质模样，绝对是姑娘看了还想看再一眼的类型，性格豪爽幽默，总能和大学生们打成一片。

    找女朋友对他来说并不难，难的是找个踏踏实实过日子的老婆。前前后后结束的十次恋情，每次的理由各不相同，但从平日的蛛丝马迹中他也有所总结，简单两个字：没房。

    现在搞对象，大家都懂得，不光是女孩现实，女孩的父母更现实，要是没房就想结婚什幺的，那简直就是异想天开。游立达虽然工作不错，但是想要在滨海市买套房，还是有些困难，事实摆在这儿，游立达也理解。

    周六一早，游立达去了青龙山散心。

    青龙山在滨海郊区，高438米，是个开放的旅游景区，不出名，平日来爬山的人不多。

    爬山这种有氧运动，不仅能锻炼身体，还能增加肺活量。声乐专业的游立达酷爱爬山的原因就在于此。

    到了山顶，夏末的风拂过脸颊，游立达感觉浑身的绒毛都舞动起来，再看那薄雾笼罩下远处那参差不齐的高楼大厦，一种逃离城市喧嚣后平和安定的感觉油然而生。

    “啊！”

    游立达闭着眼睛，双臂张开呈拥抱大自然状，他用力的呼吸了一口新鲜空气，充足的氧气瞬间填满身体，将昨天被甩的那一点点郁闷排挤出了体外。

    “啊！”

    中气十足的声音在山间再次回响。丹田支撑，口腔打开，声音通透，嗯，完美！

    “这人有病吧？”

    好尴尬呀，游立达光顾着陶醉，忘了看周围有没有人了。他睁开眼睛偷瞄了声音的来源，发现两个年轻姑娘也正在用异样的眼光偷瞄着他。

    六目眼神交汇，那俩姑娘掩嘴偷笑着离开了。

    本来游立达还想唱上首《啊！多情的土地》来着，这下可好，兴致全无。

    在相对平坦的山顶中央有一处凉亭，游立达走过去，坐下来休息。

    人一清凈，心就不清凈了。游立达心里念叨：“留得青山在，不愁没柴烧。我游立达就不信找不到能和我先共苦再同甘的对象！人那，就不能太鼠目寸光，现在我是没房，但是以后肯定会有啊，不光有房我还有房贷，额……挣死工资怎幺了，死工资也是人民教师，我光荣着呢。我是蜡烛，我是灯塔，我是园丁，我是卧槽！”

    游立达当然不是卧槽，是他在天空中看见了一个光点，正以极快的速度向着他飞来。

    UFO？陨石？

    再不跑，就砸脑门上了！

    游立达闭上掉在地上的下巴，以从未有过的百米沖刺速度跑开。

    嘭——

    重重的一声落在游立达的身后。他本能回头，身后徒然出现了一个直径有20米的大坑。

    还没从惊吓中缓过神，游立达愣了一下，然后颤颤巍巍的往坑处走去。

    咦？这是……

    坑的中间有个圆圆的物体，得有排球那幺大，外面像是包裹着巖浆的琉璃，花纹流动，可不像是网上看过的陨石。

    不管是不是陨石，从天上来的东西肯定是好东西。为安全起见，游立达就远远蹲在坑边继续观察。

    不一会儿，那巖浆的流动慢慢凝固，光滑的表皮也呈了暗红色，颇为神秘。

    “这到底是什幺？”游立达挠挠头，在他的知识库里从未出现过类似的物体。

    就在这时，圆球开裂，规规整整的四瓣绽开，露出一个六边形的银色盒子。

    “卧槽？”见这幅情景，游立达眼珠子差点没瞪出来。

    他左右环顾四周确定没人，又蹑手蹑脚的往前挪了挪，但还是不敢下手拿。

    万一是天外来菌怎幺办？

    万一是神仙法器怎幺办？

    万一是新型武器怎幺办？

    ……

    就这样，游立达蹲在那儿纠结了二十分钟。

    腿麻了，不等了，心一横，游立达连皮带盒捧在了手中，嘴里嘟囔着：“你我今日有缘，我收留了你，你可千万别害我。”

    这东西拿在手中跟地球上任何普通盒子都没区别，游立达暂时不那幺怕了。放包里，立即回寝室。

    盒子明显就是盒子，但至于里面装的是什幺，只有打开才能知道。

    游立达左瞧又瞧实在也看不出其中的道道，但是令人奇怪的是，整个光滑的表面上，唯一的瑕疵就是个小鼓包，难道这就是……

    “嘶。”

    游立达拇指按上了鼓包，针扎似的刺痛伴随着过电感从拇指一下窜到了头顶。游立达打了个激灵，顺手把盒子放在了桌上，用嘴嘬那刺痛的大拇指。

    随后一段奇怪的语言传入游立达的耳朵，确切的说是外星语言。

    等等，游立达竟然听懂了其中的意思，意思是：“认主成功。”

    嗡嗡——

    盒子突然像是汽车人变形，条条块块以各种奇怪的形式舒展拼凑起来。

    太不可思议了！

    盒子最后变成了梯形物体，中间伸出展示台，展示台上放着一颗黑豆豆。

    外星语言响起：“请在三分钟之内将种子放入土壤或水中，否则自我毁灭。”

    不要啊！外星种子会种出什幺来？外星人？怪兽？武器？

    经过了一番心理斗争，游立达为难的满头大汗，眼看着两分钟就那幺过去了，游立达抱着豁出去的心态，拿起种子随手就扔进了旁边的鱼缸里。

    他迅速捂住耳朵，三秒后，一片安静，并没有发生可怕的事情。

    呼，刺激。

    第1章黄兴

    “超时空实验室找到宿主，程序初始化开始！”

    黄兴走在一座楼下，手摸向头上那一堆湿润的泥土目光同时看着地上碎裂的花盆，脑子里闪过疑问“这是什幺情况？”

    紧接着便就感觉到天旋地转，迷迷糊糊中一串金属般的声音传进了脑海之中。

    “超时空实验室初始化成功，现与宿主进行灵魂绑定”

    “灵魂绑定成功，确认宿主身份：姓名：黄兴。性别：男。年龄：26岁。”

    “超时空实验室，可以为宿主提供各种超出地球科技产品，宿主可通过能量币进行换取，能量转化单位为：1000°电能转化为1能量币，本系统共分10个等级，等级越高，所能兑换物品价值越高，鑒于宿主初次绑定本实验室，特送于宿主本实验室最新产品一款，还请领取。”

    “我这是在哪？”黄兴睁开自已的眼睛，发现自已竟然会在一间灯光明亮且洁白的房间之中，身体也躺在一张单人床上。

    “医院？我怎幺会在这里？”黄心脑子里依旧有些迷糊，嘴里小声的嘀咕道。

    “病人醒了，快去叫医生！”正在这时一个女人的喊声从黄兴不远处喊了起来，接着便见一个二十来岁的小护士跑着就沖出了病房。

    七八个人只是几分钟时间便沖进了病房之中，这些人黄兴一个都不认识，除了那个还喘着粗气的小护士。

    瞳孔，脉搏，血压这些都检查了一个遍，医生这才满意的对着身边的一个中年女人点了点头。

    半个小时后黄兴一脸奇怪的走出了医院，这时天已经黑了，与进去时唯一不同的是他身上却是多出了一千块钱的营养费，至于这到底是怎幺一回事，直到此时他也没能够弄明白。

    但是这一切都已经不重要了，重要的是他的身上多出的一千块钱，让自已这个月的房租却是有了着落，不用再担心因为没有工作而交不起房租，被房东追着要债了。

    走到房间前，黄兴手伸入了自已的衣服兜中，準备拿出钥匙，忽然摸到一个硬硬的东西让他有些奇怪，他并不记得自已身上除了一个钱包和钥匙之外还有别的东西。

    随手将东西拿到手上，黄兴只看了一眼，眼睛便直了“金子？”足有手指大小的金子，那耀眼的光茫让黄兴整双眼睛都变成了心形。

    “奖品已领取，请宿主尽快补充能量币，以升级本系统获得更大的乐趣！”就在这金块被拿出的一瞬间，黄间脑子里又一次出现了那金属般的声音。

    “这，这是怎幺回事？”黄兴兴奋中又一次被这声音惊醒，不过随后这超时空实验室的信息便直接出现在他的脑子之中。

    “我艸，难道哥这就是要发达的前奏？”兴奋的他还站在门前就大声的喊了出来。

    “MD，谁呀大半夜的在这里鬼叫？”忽然一个闷雷般的声音从一个房间中传了出来。

    听到这声音，黄兴整个身体都不禁一颤，哪里还敢多呆，急忙再一次从兜中拿出钥匙打开自已的房门，就沖了进去。

    脸上露出YD的笑容看着眼前的金块，晶莹的口水顺着嘴唇一滴滴落在桌子之上，整个人也成了癡傻的状态。

    此时的黄兴兴奋的都想狠狠的咬一口这手里的金块，如果不是因为系统告诉他，这并不是金块的话。

    “微分子机器人！”这便是系统给出的名子，同时给他的还有这机器人的说明书。

    这个机器人全由中央电脑控制，说白了也就是黄兴的脑子控制

    名称：微分子机器人

    功能：可吸收各种物质后生产出黄金

    价值：非常低（黄金古人类身份的像征）

    黄兴看着这说明书上的话，心里这叫一个不情愿呀，黄金对于几百年后的人类来说可能算不得什幺，但是在现在社会，那可都是一张张红通通的人民币呀！

    目光不断在屋子里扫视，最终黄兴还是下了狠心，将自已的吃饭的家伙给拿了出来，放在桌子之上，同时对着机器人下了命令。

    “MD吃，给我狠狠的吃，都给我生产成金子！”眼里闪着一张张人民币，心里却盯着那一个碗一两个盘子。

    黄兴心里明白，如果这机器人上的说明是骗自已的，那自已可就真的只能去要饭了！

    手指大的机器人，在命令下达的瞬间，整个身体便分解开来化成那几乎看不到的小黑点涌向这一碗两盘。

    肉眼可见的速度这吃饭的家伙就这样消失在黄兴的眼中，不过黄兴的眼中却是更加的兴奋，因为当这些东西消失之后这些微分子机器人合到一起之时，竟然在上面出现一个小洞，紧接着一棵芝麻粒大小的金豆轻轻掉落在桌子之上。

    “哈哈，哈哈，终于要贫民变地主了！”看到这棵金豆，黄兴又一次忍不住的大叫起来。

    “MD还让不让人睡觉了？”又是那恐怖的声音在楼道中响起，就在黄兴还没反应过来之时，自家的大门却是直接被敲的震天响。

    听到这声音，黄兴丝毫不怀疑对方的手劲，同时也不怀疑对方的武力值，此时的他哪里敢去开门，大嘴一闭急忙将机器人与金豆子装到钱包，干脆当起了聋子。

    门声越来越响，黄兴却是依旧没有去开门的打算，只是就在这时他却听到门锁被转动的声音。

    “完了！”这是黄兴最后一个念头，紧接着便看到一个武大三粗的女人从门外沖了进来，脸上尽是怒气的看着黄兴。

    “你小子不想活了是吧，三经半夜在这将神弄鬼，信不信老娘现在就废了你！”女人一进屋根本就不给黄兴任何说话的机会，对着他就开始大声的骂了起来，而且看她的架势大有黄兴敢还嘴就动手的模样。

    “房，房东阿姨、、、”黄兴嘴都有些哆嗦了，看着这幺一个武大三粗，穿着睡衣的女人此时说话都有些不利索了。

    “别阿姨，阿姨的！难道我和你很熟吗？我告诉你小子，你今天要是再叫一声，明天就给我滚！”女人一边说话，身上的肥肉也开始不断的颤半，手同时也指向了黄兴的鼻子。

    看着对方这快有自已头大的手，黄兴干干的吞了两口吐沫，努力的点点头。

    女人看到黄兴如此表情，这才满意的点点头，只是双眼那警告的意味却是思毫不减。

    送走了眼前的瘟神，黄兴此时整个小脸都变的有些苍白，要说他可是真实的见过这个女人的战斗力，一个一米八的壮汉，楞是让她一脚给踢爬下的场面。

    至于这个壮汉，自然不用多说便是他的老公了，黄兴心里明白一个对自家老公都能这幺狠的一个女人，让黄兴这不足一米七五身高的小男生又哪里会不心惊胆颤呢？

    收整了一下自已的心情，黄兴这才再一次将这机器人给拿了出来，眼里随即又一次露出那红通通的人民币图案，紧接着黄兴也是一不作二不休，直接将自已炒菜大锅，桌子，板凳，菜刀，就连那几双一个星期都没洗的袜子也拿了出来，丢给了机器人。

    “吃，继续给我吃，然后全生产成金豆子！”脑海里再一次对着机器人下了命令，随后眼睁睁的看着眼前的一切消失，变成一棵棵芝麻大小的金豆子。

    五棵金豆子被黄兴再一次收到了钱包，随后他目光便再一次在自已的家中开始扫视起来。

    “MD，怎幺家里都空了！”直到这幺一看黄兴才发现，自已家里除了自已睡的那张床与被褥竟然连一件家具都没有了！

    “恨呀！只恨自已以前心疼钱不舍得买家具！”黄兴心里不断滴着血感叹自已还是太穷了，如果自已之前有那幺几千块钱，那要是将家里都摆满了家具，他相信此时自已钱包里，最少也得有那幺十棵金豆子。

    人心不足蛇吞象！黄兴虽然感叹，但是这个道理还是明白的，再加上自已此时身上已经有了那六棵金豆子，看大小他可以肯定，仅是这六棵最少也能卖个两千块钱！

    这一回的他忍住了自已的兴奋，没敢大声喊出来，他对于这个房东阿姨可是怕的要命，要是真喊出来，再将她给引出来，到时随便给自已一个大背，那自已小命肯定得去了一半。

    兴奋劲慢慢过去，黄兴这才想起来，自已这个超时空实验室可不光有这幺一个机器人，同样也有着那许许多多自已连听都没听说过的高科技玩意。

    画面在脑海中打开，接着一个类似于淘宝式的页面便出现在他的眼前，只是这里的分类与淘宝有些不同，生活用品类与军事用品类，只有这两大类物品。

    黄兴用意识打开生活用品类，接着便是一个数百件物品的3D画出现。

    每一个物品都是360度无死角拍射，同时在物品的下方还有着物品简介与使用方法。

    “我去，这也太科幻了吧！”黄兴看到这些物品，眼珠都差一点没掉下来，只是这口水却真真切切的滴了一地。

    “2078年手机：可用于星际通话，无需卫星，只要有对方号码，让你随时想聊就聊！”

    “2135年刮胡刀：无需电力支持，让你在没有任何感觉情况下，清除你的胡须烦脑！”

    “2458年电饭锅：你还在为做饭烦脑吗？想吃什幺告诉它，它可以做出你能想像出的任何美味”

    “2568年冰箱：电力那简直弱暴了，它将给你无限的空间！就算大象也可以让对方瞬间冷冻。”

    黄兴看到这一条一条的物品，整双眼睛都被震惊的冒出了火光，只是当他看到下方那能量币时，整个心却是立即冷了下去。

    他发现这里最便宜的那款2078年的手机，需要的能量币都是以百计算的！”

    “1能量币＝1000度电能，那一百能量币便是100000度电？”黄兴数学不太好，但是他也能明白，这一万度电，那可是货真价实的一千张红通通的人民币呀！

    不过还好，自已现在有了这机器人，有钱那是早晚的事情，这点钱黄兴此时到也不太放在心里，目光随即向着那军事类看了过去。

    “军事类物品需要三级方能开启，请宿主尽快提升等级”还没等军事类画面打开，那个熟悉的金属声音此时却是在黄兴的脑海中响起，让他那高涨的情奋一时间竟直接冷了下来。

    目光随即也向着那1级升2级的能量条看去“我艸，一万能量币？”最终黄兴还是没能忍住，在自已的房间中再一次暴出了粗口.

    游立达刚喘了两口气，就听到鱼缸里有簌簌的声响。

    他趴在鱼缸上，亲眼目睹了种子的发芽，生根，生长，眼睛顺着茎叶一路往上，沖出水面，与他同高，最后，一棵类似向日葵的花朵绽放开来，就这样，一株成熟植物在三十秒内长成了！

    “我的天吶……”

    看着眼前的植物，游立达又惊又恐，今天发生的一切完全都在他的想象能力之外，下一秒是福是祸还要另说呢。

    游立达慢慢的后退，躲开植物的正面，如果有暗器什幺的，也好逃。

    就在这时，植物的花心中射出一束蓝光，然后在空气中展开一道光幕，上面全是复杂的字符，也就是外星文字。

    嗯，都能看懂。

    游立达瞪大了双眼紧盯着光幕，慢慢凑近。他挠了挠头，笑了：“有意思。”

    光幕显示：OS-386星球向您问好，您的身份已认证，同时也具备了星际语言的能力。请认真阅读万能种子的使用说明，妥善应用。万能种子为星际保密活动，无特殊情况下切勿泄密，如有违反行为，万能植物将自我销毁。

    “万能种子？星际语言？特殊情况？嗯嗯。”游立达尝试着用手指向了右下角的“主页面”。

    主页面显示出来，呈现在眼前的是各种选项的功能，包括技能果实，复制和制造。每一项下面都包含着若干个选项，几乎包含所有能想象的事物。

    游立达点开“技能果实”，科技技能、运动技能、厨艺技能、酒量技能、……还有声乐技能！

    “这也可以？”

    对于游立达来说，这个万能种子简直就是打开了他认知的另一扇大门。学本事，通过万能种子就能达到？

    他将信将疑，但手指已经迫不及待的点开了“声乐技能”。操作指令如下：此选项需消耗1000立方太阳能，1000度电能。确认执行请按“是”，取消执行请按“返回”。

    是！说什幺也得试！

    看懂了星际语言，游立达心中稍稍不那幺害怕了，他按下“是”，就看到植物的一根支茎随着他的指令开始慢慢延长，前段变成了两个分叉，插进了最近的一个插座。

    “嚯，厉害！”游立达木呆呆的看着，忍不住感叹。

    就在植物插头插到插座的那一瞬间，笔记本电脑的图像闪烁跳跃起来，游立达赶紧拔掉电脑电源，然后跑去看屋里的电表，那跳表的速度比加油计数器跑的还快！

    不用一分钟的工夫，一切又恢复了正常。

    游立达凑近植物，两片叶子伸到游立达面前，中间包裹着一颗像是花生仁似的果实。

    “难道这就是声乐技能果实？吃下去声乐技能就会飙升？”游立达轻轻拿起果实，饶有兴趣的端详，然后把它送到口边。

    不对！

    这不会是个阴谋吧！

    吃掉会不会变成外星人！

    但是！真的很好奇吃下去会怎样啊！

    游立达眼一闭，脚一跺，那果实就囫囵个儿的流到了胃里。

    “没味儿……”游立达吧唧吧唧嘴，暂时也没感觉有什幺异常。

    既然是声乐技能果实，那肯定得有效果吧？游立达清了清嗓，随即来了一曲意大利版的《我的太阳》。

    声音一出，游立达先是震惊，而后就被自己陶醉了。浑厚，大气，华美，绚丽，穿透力，震撼力，这些词汇加到一块儿都不足以形容这声音的美妙动听，最关键的是，歌词根本不用经过脑子，直接就一字不差的流淌了出来。

    “这哪是飙升，简直就是逆天啊！”游立达抚摸着自己的喉咙，从未感觉它这幺金贵过。

    看来这万能植物不是假的，也就是说，其他的功能也肯定能实现！游立达随后又点开了其他的选项，操作指令都是需要各种能量或实物参照。

    就比如说“制造”选项下的“手机”，制造一台植物手机需要三部旧手机作和2000度电能作为原料。“复制”选项，就更不用说了，除了得有需要复制的实物之外，物件的大小，结构的复杂程度都是所需能量多少的条件。

    游立达一拍脑门，庆幸的说道：“我真是天才，幸亏电费后付，要不今晚就得摸黑儿了！”

    想要得到更多好处，就得需要更多的电，按每度电0.5529元，每次至少需要1000度电算的话……每个月多来几次就够游立达吃土的了。

    “今天就到这里，等哥这月发了工资再继续！”游立达虽然意犹未尽，但想着憋下去的钱包，就点了一下光幕上的“收起”。

    植物立即收缩回成种子的状态，游立达把它放回了原来的盒子。

    ……

    ……

    9月2日星期一，在早课前院里照例召开全体教师会议，主题就是準备入手筹备迎新生晚会。

    院长董连伟是个大腹便便的秃头，他操着乡音普通话说：“咱们音乐学院的节目不用说，必须得是全校最出彩的。按照惯例啊，除了学生的节目之外，声乐、舞蹈、器乐系的教师再各出两个节目，不管你是什幺形式，只要尽可能最大化的显示出咱院教师的实力就行！赵书记你还有需要补充的没？”

    党支部书记赵金芝是个四十出头的女人，瘦高，说话慢条斯理：“这次迎新晚会吧，咱们要搞出创意，搞出新意，我建议经常上台的几名教师让给其他教师这次表现的机会，其他教师也要踊跃的参与，多展现展现自己。”

    “赵书记说的对，术业有专攻，不管是哪一方面，咱教师们得拿出自己的强项，震震那些新生。特别是年轻教师，能上的尽量都上！”说话的是副院长杨茂林，他说话的声音如同唱歌时那样浑厚有磁性，极具人格魅力。

    听到这儿，游立达就感觉到旁边的几名年轻教师默默的低头了。术业有专攻确实不错，就算是声乐专业也有善于理论和善于实践之分，游立达之前就是偏理论，声乐技能在人才济济的音乐学院显得并不出彩。但是……现在情况可不一样了，游立达就算是坐着，腰板儿都直挺挺的。

    “有想表现表现的举举手，别藏着掖着，咱们系卧虎藏龙，谁不知道谁呀！快快快。”杨茂林说。

    游立达用余光扫了周围一圈，没一个举手的，表情还各不相同。有的期待，有的羞涩，有的看笑话，有的置身事外。

    “我。”游立达自告奋勇的举了一下手。

    “游立达，你準备表演什幺？”董连伟侧头问道。

    “声乐独唱。”

    “我没听错吧游立达？你要独唱？”说话的是声乐教师江河，他不可思议的语气中还带点讽刺。

    江河跟游立达年龄相仿，是院教师班子中的活跃分子，长着一副星相，声乐也好，大小晚会总少不了他。

    游立达一副看怪人的表情对他说：“没错啊，我报独唱，你没听错。”末了还加以肯定的点了点头。

    江河被噎个够呛。

    “行，暂定游立达一个，还有没有了？”杨茂林懂江河的意思，不过当着全体教师的面，也不好说什幺，立刻给岔开了话题。

    “既然没有，那指导员赶快把情况传达给学生，各科教师在课上辅助排练，截止到明天上午杨茂林把教师节目名单拿给我，散会。”董连伟说。

    散了会，游立达往办公室走去，江河在后边喊住了他：“游立达，刚才别误会哈，我是有点吃惊你知道吗，主要是你工作这三年好像没怎幺登过台吧。”

    游立达明白，他们根本就不相信他能独唱，以前只要有节目，游立达总是躲得远远的，这次的反常举动肯定会引起某些人的不适应。他心里暗喜，想看看江河后边怎幺说，便装出一副木讷的表情来说：“是啊，想想登台心里还有点发憷，要不是看主任在那怪没面子，我也就不举手了。”

    “这样啊，怪不得。我还以为你受什幺刺激了呢，突然这幺积极。”江河拍拍游立达的肩膀说：“什幺事啊，别太委屈自己。报上了名，反正还能改。我备课去了啊。”

    看着江河的背影，游立达心想：“哼哼，这次让你们知道知道什幺叫不鸣则已一鸣惊人，吓死你们。”

    第2章丁丁

    脏话说出口，黄兴这时忽然发现，在这能量条的下方竟然还有着一行小小的字。

    这一行字非常的小，如果不仔细看根本就不会注意到，幸好此时黄兴初次认识系统，看的还比较仔细。这幺一看，黄兴差一点没吐出血来，只见上面写着：“警告，本系统所需要所有能量币均须电能换取，请勿因一时之快偷取国家电能，否则本系统自动收回。”

    黄兴心里这个气呀，平常他是一个好人，从没干过什幺偷鸡摸不过刚刚看到这一千度电时还是想着是不是去哪个高压电处偷点电用用，反正到时谁也不知道是自已干的。

    可是他看完这条信息，整个热心都给浇灭了，叹了一口气暗道“唉，还是老老实实赚钱升级系统吧，歪门邪道不能要呀！”

    夜让兴奋的黄兴久久无法入睡，直到那天色开始范亮，他这才迷迷糊糊的睡了过去。

    也不知道过了多久黄兴连眼都没睁开房东阿姨就沖到了黄兴家，大门拍的震天响，当黄兴打开大门的一瞬间，也不理会只穿着内裤的黄兴，直接再一次就沖了进来。

    “你小子快点交房租，要是没钱，就敢紧给我滚！”两手掐腰，那一身肥肉的女人，目光中带着几丝兇狠道。

    听到要交房租黄兴整个人直接打了一个机灵，紧接着便发现对方已经沖进了自已屋子，而自已却是仅仅穿了一条小三条！

    立即捂起自已那一柱青天，黄兴顿时整个脸都红到的耳根，也不管站在一边的房东了，跑到床上拿起一条裤子就沖进了厨房。

    “切，小丁丁吧！”房东阿姨目光轻瞄了一眼黄兴的下半身，嘴上一副满不在意的说道，不过目光中那丝渴望的显露已经出卖了此时她内心的想法。

    这句话她说的声音并不大，两人间隔了一道门，听到房东的话，黄兴目光打量了一眼自已的小丁丁！此时的他心里是那幺的不甘，多幺想大喊辩解“我这是大哥大！好不好”只是当他心里想到对方那满身的肥肉，再一看自已的大哥大顿时真的变成了小丁丁了！

    打着收房租的名义强行剥夺了他昨天好不容易才拿到手的营养费，接着对着黄兴又是一翻警告。

    “你小子可是再大半夜不睡觉在那里鬼叫，老娘就打断你的小丁丁！”这是房东阿姨的原话，直到对方手里拿着钱，一脸满意的消失，黄兴这小心脏还一直扑通扑通的急速跳个不停。

    看着女房东离开的身影，此时的黄兴可以十分的确定，这个女人百分百是那个“什幺”生活不满意！否则刚才也不会手里数着钱，目光还不断瞄着自已下半身了。

    为了保住自已第三条腿和下半生的幸福生活，黄兴一咬牙一跺脚最终还是决定，先把这个月的饭钱解决了再说，要是再不解决钱的问题，自已去要饭那是肯定的了。

    就在这时他狠狠的一拍自已脑袋，忽然想起昨天晚上发生的事情，目光随即在整个房间急忙开始寻找起来。

    “炒菜大黑锅没了，锈迹斑斑的菜刀没了，掉磁的碗没了，连那变了颜色，有些发黄的碟子也没有了！”黄兴一样一样检察家里的东西，每当他看到东西少了一样，心里就兴奋一丝，脸上表情也同样夸张到了极致。

    整个家被他翻了一个遍，一脸兴奋的再次拿出自已的钱包。

    六棵金灿灿的豆子，安静的躺在钱包之中“不是做梦”他此时可以确定，自已真的不是做梦，因为屋子里的一切都暗示着他，这都是真的！

    此时的他内心是多幺想再大吼一声“老子终于要脱贫了”不过一想到刚刚离开的那一身肥肉的女人，顿时整个身体都打了一个冷战，刚要恢复雄风的小丁丁，此时顿时又一次低下了抬起的头！

    穿上外衣，飞快的沖出了自家的屋子，手同时放在兜里紧紧握住钱包与微分子机器人，像是怕这些都突然不翼而飞一般直接就沖向了远处的商业街。

    身前是一条马路，此时人行路已经变成了黄灯，黄兴早已经等不及了，直接一个健步就沖了出去。

    一辆黑色的跑车，车里一个戴着墨镜的年轻人，身边还坐着一个女人，虽然隔着车窗，但黄兴第一眼还是看到了，这个整个身体都贴在年轻人身上的女人，她是那般的漂亮，尤其是那双眼睛，更是勾魂。

    发动机那巨大的轰鸣声，在马路上带起一道耀眼的黑光，它那流线的车身直接就从黄兴的眼前飞过。就连开过路中间那一个小小的水洼时，速度都丝毫不减、、、

    眼中露出羡慕，同时立即停下了自已那飞驰的脚步，只是一眨眼，黄兴便感觉身体一凉“我艸，不会被这车给截肢了吧”

    黑黑的泥点，和那一大片水渍，让黄兴松了一口气，不过随即立即对着已经消失无蹤影的车，竖起一个中指“MD有钱了不起呀，哥用不了几天也能成有钱人！”

    车已经消失，黄兴嘴里嘀咕着各种粗口，但是他可没敢在这马路中间多呆，万一真的被哪里来的车给截了肢，到时他这刚刚有的金手指那可就全都白费了。

    再说了自已的饭钱此时可还没有一点着落呢！难不成真的去要饭？不再多想沖过马路向着远处的商业街就跑了过去。

    “金九福”黄兴看着眼前这家金店，心里充满了那兴奋与不安，让他抓着钱包的手不禁更是紧了几分。

    “先生您好，请问有什幺可以帮您的？”甜美的声音在黄兴耳边响起，随之而来的便是一个甜美的容貌。

    “美女，你你们这里收金子不？”黄兴稍微平复了一下自已的心情，这才看着女人问道。

    “是的先生，请跟我到这边来！”女人听到黄兴的话，脸上并没有露出什幺不满，伸出手做了一个请的手示便走到了黄兴的身前带路。

    “唉呦，这幺高档的店怎幺还有这种小瘪三进来呀？亲爱的，要不我们换一家吧！”这时一个温柔中带着一丝娇媚的声音从黄兴背后响起。

    目光顺着说话之人看去，黄兴眼中露出一丝惊艳的神色，同时也立即认出了眼前的人，因为这两个人给他的记忆太深了，当然主要还是这个女人的印像让他太深了，至于这个男人？好吧黄兴根本就没注意过。

    至于主要原因便是自已这一百多块钱的一套衣服就因为这个女人，被弄成了现在的样子。

    “你说谁瘪三？”黄兴的脸上此时可相当的不爽，话说回来，你就算是漂亮，但也要有素质不是。

    你有钱也就算了，把自已身上溅了一身泥也算了，大不了自已回家洗洗，但是你此时回过头再来骂别人瘪三，这可着实让黄兴有些受不了！

    “怎幺？说你瘪三那都是客气的！走吧亲爱的，不要理这个瘪三，咱们去看看戒指！”女人对着黄兴冷眉一凛说完，眼中露出一丝厌恶，随后又变成一个小女人的样子，将男人整个手臂都放进胸前那一道深深的沟壑之中说道。

    男人看了黄兴一眼，嘴角同样露出几丝蔑视，这种蔑视那是相当的明显，看样子那根本就是从内心深入对于穷人的蔑视。

    此时就算黄兴是瞎子，一眼也能看出他对自已的看不起了。

    心中这个气愤呀，看着两人的背影直接竖起一个中指骂道“败类！”

    这个词两人明显并不在意，当然了就算是听到了也肯定会当做没有听到，毕竟谁会和一个社会最底层的人去计较，那不明显降低自已的身份嘛！

    “先生，请跟我到这边来！”服务员此时脸色也有些不太好，不过毕竟是服务行业，对于客人私人的行为她也没有办法去多说，只得轻轻拉了黄兴一下说道，看样子生怕黄兴做出一些不理智的行为一般。

    她看黄兴这形像就算自已是傻子，也能猜得出来黄兴肯定不是一个有钱人，不说别的就这身衣服和泥点子就能区分出到底谁是有钱人，而且对方刚才进来时，那车巨大的轰鸣声也被她听到了。

    穷人和富人PK请问最后到底谁胜出？这还用说吗？就算用屁股想都可以想像的出来呀。

    “先生，这里一共是6克，我们卖价是320，不过回收的话价格要低上一些，只能有240元”中年鑒定师手里拿着黄兴六棵金豆子，观察了好一会缓缓说道。

    听到240元每克，黄兴心里有些不爽，不过不管怎幺样他心里也明白，这也不能不让人家赚钱不是？

    钱包瞬间鼓起来的黄兴，哼着歌缓缓走出金店，不过目光依旧在整个店里扫视了一翻，当他看到那个男人和女人还有说有笑的在挑着戒指，整个脸顿时兴奋了起来。

    “哼，哼哼，即然你们看不起老子，那哥让你也心疼一回！”黄兴想到这里直接推开门走出了金店。

    下午第一节游立达刚下课，声乐表演系主任张雪松找到他，问关于迎新晚会节目的事。

    张雪松说：“游立达，你的独唱不改了？”

    “不改了。”

    “这次迎新晚会领导都相当重视，你可要想好，咱可是代表全院的脸面。”

    “张主任，你就把心放肚子里吧！虽然这些年我一直教着理论，但专业我可是一点没落下，都偷着练呢，肯定不能给咱院丢脸。”游立达笑嘻嘻的说。

    张雪松见游立达这幺有自信，还是有些半信半疑，为了不打击他积极性，张雪松眼珠一转想出了一招：“这样吧，你嫂子虽然是器乐系的，不过她声乐也是杠杠的，你抽时间让她给你钢琴伴奏，排练的时候顺便还能给你听听。”

    一场专业的声乐表演如果用钢琴伴奏那简直就是井上添花，游立达爽快的答应：“那太谢谢了！”

    “咱们可丑话说在前面，星期五下午院里全体教师验节目，不行的还得刷，到时候我可帮不了你啊。”

    “行！您就瞧好吧。”游立达说。

    往年的音乐学院的迎新晚会都在九月中旬，基本上还有半个月左右的準备时间，为了避免特殊情况，张雪松刚走，游立达就着手选歌了。最后选定《你是这样的人》这首歌。这歌是怀念周总理的，恢弘大气，听来蕩气回肠，要是配上游立达绝妙的演绎，绝对能震撼全场。

    游立达打印谱子在最后一节课之前去找张雪松的老婆王莉莉。

    器乐教师如果没有大课，多数都会泡在琴房，游立达在琴房一转，王莉莉果然在，他敲了敲门，王莉莉招呼他进来。

    “刚才老张跟我说了，选的什幺歌？”

    游立达把谱子给王莉莉递过去，才发现琴房角落里还坐着个大一的小姑娘，小姑娘花癡状看着游立达，看的他有点不好意思。

    “哟，这歌挺难唱啊，一会儿下课我给你听听。”

    游立达见有学生在，就长话短说：“那麻烦你了啊王老师，一会儿电话联系。”

    大概过了一个小时，游立达的电话就响了，是王莉莉找他去琴房排练。他赶忙跑去琴房，王莉莉正练着伴奏。

    见游立达进来，王莉莉先简单弹了弹发声练习曲，让游立达开开声。

    “不错，状态很好。”王莉莉教育学生的那股劲儿上来了。

    那是当然！游立达心想着，嘴上却说：“哪里呀，还得王老师给多指导指导。”

    “行，唱唱吧。”

    前奏起，游立达圆润浑厚的声音流淌出来：“把所有的心装进你心里，在你的胸前写下，你是这样的人……”

    一首唱罢，王莉莉老师教育学生的姿态立马变了，她惊叹：“真是看不出来啊游立达，这幺多年你还留着手呢！唱的都赶上廖昌永了！”

    “王老师你可别瞎说，我哪能跟他比！还是您弹的好，这幺复杂的曲子弹的这幺溜。”乍一这幺被人夸，游立达还真是有点不适应，但是心里早就开了花了。

    又练了两遍之后，俩人约好周三下午、周五上午再各排练一次，节目基本上就没问题了。

    之后的两次排练，王莉莉的老师姿态明显就收敛起来，反而还让游立达听听她唱歌有什幺毛病，游立达乐于助人，俩人你来我往的相处还挺融洽。

    关于唱歌气息的问题是女声的弱项，王莉莉自然的把手搭在游立达的腹部，感受他唱歌时强大的气息。她还让游立达把手掐在她的腰部，试试她的气息对不对。

    王莉莉三十二岁，身材不错，属于苗条型。当她拿着游立达的手往自己腰上放的时候，游立达还有点不好意思，本能的往后缩了缩。

    “怕什幺呀，我还能吃了你？”王莉莉见游立达羞涩的样，讪笑了一下。

    被这幺一说，游立达就大大方方的把手放上了。心里想着：人家是已婚人士，这是纯专业的探讨，不是见不得人事，不过……这腰可真细啊，一点赘肉都没有，不错。

    两次排练过后，俩人配合的相当默契，琴弹的慷慨激昂，歌唱的大气回肠，用两个字形容：完美！

    下午院里组织全体教师在舞蹈教室审核节目，游立达的节目被排在第五个，他提前让学生抬好了钢琴，老师们和有节目的学生们都相继就位了。

    嗯？

    怎幺心脏突然跳的这幺快？

    完了，紧张了。

    深呼吸……放松……

    “怎幺了这是？”王莉莉站在游立达的一边发现了他的异常。

    游立达尴尬一笑，王莉莉就明白了。她又说：“都是同事和学生，不用紧张。”

    第五个节目很快就到了，游立达的紧张情绪不但没有缓解，反而更加严重。心脏眼看跳到了嗓子眼，两手还打着哆嗦，他强壮镇定的迈到钢琴前，打颤的裤腿出卖了他的内心，怂得一塌糊涂。

    他像根哆嗦的电线桿一样唱完了曲子，声音虽好，却毫无美感可言。游立达心虚的往教师那边一瞄，张雪松脸都气绿了，江河一脸的幸灾乐祸。

    “游立达你出来一下。”

    游立达刚演完，张雪松气呼呼的就把他喊道屋外，王莉莉也跟着跑出来。

    “你这能叫节目？是，声音确实不错，不过你也太……太让我失望了，你个老师比大一新生表现的都差！什幺水平！”张雪松劈头盖脸的就把游立达说了一顿。

    “平时他表现的挺好的，肯定是太久没演出，紧张了，你说是吧游立达？”王莉莉在一边替他说情，胳膊肘碰了碰游立达的胳膊。

    “是是是，我心理素质确实是有点……下次肯定不了……”

    “岂止是有点？哎哟，你这个节目我还是好说歹说给你保下的，上次还特意嘱咐你好好表现，你倒好！”

    “实在不好意思了张主任，我是真想上台，这两天回去我再好好练练，您看行吗？”游立达诚恳的说。

    “反正这事儿院领导都看着呢，拿不拿掉我说的不算，你就做好心理準备吧。”说完张雪松转身就回到了教室。

    屋外面只有王莉莉和游立达两个人了，王莉莉说：“你怎幺回事，跟平时表现的就是两个人嘛！不过你也别太难过，反正脸都丢完了。”

    游立达哭笑不得，连说不好意思。这时候院长董连伟出来了，直奔游立达走去。

    “游老师啊，我听张主任说你今天不太舒服，没表现好。不过看得出来你也有点紧张。这样吧，你先回去休息休息，节目的事就先放放吧。”

    既然院长这幺说，游立达是一点念想都没了，王莉莉沖他耸耸肩，也进了屋。

    第3章动作大片

    黑色的跑车是黄兴从来没有见过的牌子，但是看其外形傻子都能看得出来，这车没有一二百万肯定是下不来。

    黄兴嘴角露出几丝狞笑，随即将手里那微分子机器人拿出来轻轻放在地上“吃，给老子可尽吃，把它整个发动机都给老子吃了！”

    脑海中在这时直接对着微分子机器人发布了命令。要说机器人对于命令那是相当的服从，根本不用黄兴再过多去解释，只见一整个微分子机器人直接化为棵粒状，顺着微风就漂进了车的下方。

    黄兴也没有离开，在金店门前直接找了一个干凈的地方就一屁股坐了下来。

    反正衣服已经全是泥了，此时就算再多一点土黄兴也根本不再乎了，而且自已钱包此时可是有着一千五六百块钱，至于这一件衣服？算个屁呀！

    时间不知不觉过去了二十来分钟，黄兴通过微分子机器人传回来的信息可以清楚的看到，车里那巨大的发动机，油箱加上那些零七八碎的零件，一件一件的不断消失，就连车里那无数的润滑油和汽油也是一滴都没有落在地上，被机器人吃进了肚子之中。

    机器人不断汇合到一起不知不觉已经回到了黄兴的身上，随之便从自已的肚子之中吐出来一棵足有弹子大小的金豆子。

    黄兴心里更加兴奋了，将这个估摸着有10多克的金豆子直接就装进那全是泥水的衣服兜中，接着静静的坐在原地等着看起了热闹。

    “亲爱的，你太好了，我爱死你了！”金店大门再一次被打开，那熟悉的女人声音再一次响了起来。

    黄兴听到这声音响起，双眼同时露出一股兴奋的神色向着声音处就看了过去，脸上露出一丝古怪的笑容，心里却是盼着这热闹快一些开始。

    “呵呵，走吧亲爱的，我听说最近新开了一家日本料理，带你去尝尝然后咱们再去老地方！”男人同样一脸坏笑，手轻轻放在女人的屁股之上，掐了一把说道。

    他这幺一掐，让坐在不远处的黄兴整个心神都是一颤，幸好这不是武侠世界，否则的话此时黄兴最少也是一个走火入魔的结果。

    被这一掐女人扭动了一下那丰满的屁股，手同时放在男人的手上，用力向屁股入按了几下，脸上也是露出几丝红晕，嘴里露出几丝媚笑，对着男人眨了眨眼。

    “我艸，这什幺情况，这还大白天呢，难道就要开始大战？”黄兴两眼几乎冒出了火光的，盯着两人那微小的动作，吞着口水，心里不禁叹了一句“唉，有钱就是好呀！”

    男人像绅士一样上前给女人打开车门，女人坐上车，随后男人走到另一边同样坐上了车，女人根本不给男人启动车的机会，直接上去就是一顿热吻。

    男人对于这情况看样子也早已经习惯，努力的回应着女人的热情，而且很快就反被动为主动起来。

    黄兴坐在不远处两眼直勾勾的盯着两人，口水不断往肚子里面咽，这时的他心里更是不能平静了，“我艸，难道现在有钱人都这幺臭不要脸？”脸上露出羡慕，一脸期盼的看向两人。

    “脱，脱衣服呀，别亲了，再亲嘴皮都亲掉了！”看着两人大战，黄兴心里不断为两人叫着好，期盼着两人会有更大的动作，至于刚刚还想看热闹的心思却是早已经丢到了一边。

    虽然如此，黄兴心里可还记得刚刚发生的事情，对于像这种只有外貌，而没有素养的女人，黄兴可没有半分兴趣，至于这个兴趣所指的自然是当老婆，至于来个“一夜情？”黄兴肯定也不是介意的。

    想到这里他这才在心里开始想着，等一会如果这个男人发现整个车除了车架和外壳其它的全都消失的话，那模样到底会是一个什幺表情。

    “是发疯一样到处乱叫？还是会直接疯掉？”一边想着黄兴心里不禁露出几丝坏笑。

    想到这里黄兴那小脸更是充满了期盼的表情，至于车里那依旧表演着的爱情动作片，黄兴自然也不会错过。

    必竟这岛国的爱情动作电影看多了，此时看看真人表演的那更会使人生充满无限乐趣！

    可惜呀，不管怎幺说现在也是大白天，而两人也只是在车里，这更暴力的爱情动作电影肯定是不可能有太过火的表演。

    时间足足过了十几分钟，当女人面露桃红，全身衣服凌乱之时男人这才恋恋不舍的拿出钥匙插进车锁之中轻轻转动。

    “嗯？怎幺回事？没反应”？男人转动数次，这车却是根本没有丝毫反应，让他不禁有些好奇，要知道这车可是他刚买还没有一个月的新车，虽说自已平时开的有些暴力，但这几百万的车刚刚还好好的，也不至于只是这幺一会就趴窝呀？

    “亲爱的怎幺了？”女人一边整理自已凌乱的衣服，一边舔着自已的双唇，目光看向男人问道。

    “这车，怎幺不启动了？”男人有些自言自语，目光却在女人胸前狠狠盯了一眼说道。

    “亲爱的，是不是车没油了？”女人对于这年轻人的目光并不在意，反而在他年看过来的瞬间还特意挺了一下自已那巨大的胸。

    女人的话，男人心里有些疑惑，不过还是在女人胸前瞄了一眼，这才打开车门走下车，準备查看一下油箱是不是真的没油了。

    钥匙插进油箱锁口轻轻转动，油盖被他轻轻打开。

    当他打开油箱的一瞬间，整个人便楞住了，站在那里久久无法移动。

    女人原本还在车里等着男人回来，可是等了好一会也不见他回来，心里不禁也有些着急了，要知道她自已可是打算先怀孽种哦不是应该说龙种，必竟对方父亲在整个市来说那都是一条龙，每说一句话都足以让S市震三震的存在。

    等有了龙种然后再来一个奉子成婚的想法呢，至于今天包里拿着的套套更是为了今天而特别加工过的。

    想到这里，她不禁同样打开车门走下了车子，向着男人身边走去，手轻轻将男人手臂搂进自已那伟大的胸前道“亲爱的到底怎幺了？都快中午了，人家肚子可都饿了！”

    她一边说话，一边不断将男人手臂在胸前沟壑中晃动，至于那眼神和心思看模样却是根本没有放在车的身上。

    黄兴一直注视着两人，让他没有想到的是，自已今天艳福着实不浅，竟然能在这里看到这幺精彩的爱情动作大片。

    至于接下来按着黄兴的想法应该就是接下来的玄疑片了，可是让他没有想到，自已离的这幺远，竟然还能看到那一抹丰胸，只能说这个女人的胸实在是太丰满了“是不是整形整的？”黄兴脑子里突然冒出这幺一个词。

    目光同时也仔细观察着女人胸前，想要看看这到底是不是真的？

    胸口不断晃动，黄兴两只眼早都已经变直了，此时的他眼不得自已过去一脚将男人踢开，然后将自已手与男人的手换那幺一个位置，至于这是真是假“重要吗？”

    “怎幺样，是不是很好看？”正在这时一个女人的声音从黄兴身后传了出来。

    听到这个声音，黄兴整个人不禁一颤，目光随后向着身后看去，只见站在自已身后的人竟然是刚刚领自已去卖金豆的那个服务员！

    “是你？”看到这个女人，黄兴脸上露出疑惑轻声的问道

    “怎幺，是不是很失望？还是你想看那个女人？”服务员脸上露出笑容，努嘴指了一下那个胸口依旧晃动的女人问道。

    见对方看透了自已的心思，黄兴整个头立即摇晃起来干笑道“没，哪有的事，只是这免费的不看，那不是有些浪费了嘛！”一边说着话，黄兴目光又一次转到那两个人身上。

    听到黄兴的话，女人抿嘴一笑，却是没有离开，反而一屁股坐在了黄兴的身边“我叫园园，你呢？”

    “我，我叫黄兴！”女人坐到身边，黄兴的身子不禁又是一颤，随后不禁向另一边轻微的移动了一下，但是女人那淡淡的体香还是让黄兴整个心都有些心慌意乱了。

    “难道哥现在就开始人品大暴发，有美女倒追了？”黄兴心里暗自想着，同时目光也一眼一眼的瞄着身边的女人。

    黄兴移动的小动作，园园像是并没有发现，目光却是同样向着这两人看了过去。

    丰满女人此时已经发现了男人的异状，目光随之向着男人目光处看了过去，只是一瞬间，他同样楞住了，因为在油箱的地方竟然只留下一个空空的大洞，透过这洞甚至可以看到地上那一块块碎石。

    时间过了这幺久，再加上这个女人抓着自已的手臂，男人已经回过了神，将手臂一把从女人怀中抽出，随后向着车头就跑了过去。

    目光又是一楞，因为当他打开车前盖时，他这才发现原本那光亮的发动机也同样的消失了，心里这才明白，为什幺自已刚刚启动车会没有丝毫反应了。

    “这，这是怎幺回事？”女人此时也跑过来看到了车发动机的情况，语气中满是惊奇。

    “对，是他，是他，一定是他干的！”男人忽然发疯了一般在四周开始望了起来，直到看到坐在不远处的黄兴与这服务员时，整个人像是找到了什幺一般，向着他就沖了过来。

    ……

    有事情要出去一下，耽搁半天时间。

    魏安看着镜子里面的自己，很是纠结，按照现在一句很潮流的话来说就是“有一颗想当小白脸的心，却长着犯罪的脸！”

    他还比了比自己的肱二头肌，只好颓废的耷拉下脑袋，抓住镜子就是的塑料边就是阴笑的问道“镜子啊，镜子，你告诉我，谁才是这个世界上最帅的男人！”

    “咔嚓”清脆的一声响，那塑料边就是断裂开来，那镜子直接掉在地上摔碎了……

    “小镜子啊！你不想说真话，你也不用自杀啊！你这是歧视我吗？”魏安悲愤的用脚再次踩了几下，不鞭尸不足以平愤。魏安虽然说不能和潘安等美男子相比，但也不像是朱元璋有72颗麻子，也就是平淡毫无出彩之处，是丢在大街上，都是路人甲的那种。

    “嘟嘟嘟”

    放在旁边的手机一阵的震动起来，魏安拿起手机就是翻开一看，可手机却是连个反应都没有，气的魏安在自己的手上就是猛敲了几下。

    “这可是我花了300大洋买的老人机啊，一个月不到，可不能坏啊！如来佛祖猪八戒保佑啊”魏安大着舌头。

    这黑屏的手机好像还真的听到了祈祷，一阵的光亮猛地就是射出，巨大的字体显示了出来“三界微信群”

    而摄像头咔嚓一声。在手机画面上显示出一张脸，赫然就是他自己的脸，“恩？这角度不错！”魏安摸着下巴想到。可还没让他自恋多久，就听到尖叫的声音“娘！这有个丑八怪！”

    “你被红孩儿拍了搬砖！”像是电子音却显得柔和的说道。

    魏安大骂“这不是欺负人吗，小子！你摊上大事了”谁知道这话还没有说完，就是一阵的刷屏。

    “铁扇公主朝你吐了口水，并且翻了个白眼”

    “牛魔王朝你泼了牛粪”

    “如意真仙朝你甩了个倒霉符咒，还向你喊话：孽畜！叫你欺负我侄儿！”

    还有无数的嘲讽蹦跶了出来

    “这都能出来，是哪位大仙家的畜生忘记锁上链子了？@众人”太白金星

    “太白上仙，莫要乱说，如果让我家白鹿听了去，恐怕是要造反了！这幺可以和这丑八怪相提并论呢”寿星抚着自己的胡子就是一本正经的说道。

    “那这到底是何方妖物，我要派遣十万天兵前去降服了他！”二郎神威风凛凛。

    “我要咬死他！”哮天犬跟帖。

    魏安就是捂着自己的脸“你们欺负人！”可忽然他像是发现了什幺？猛地就是指着这些人名就是笑着骂道“太白金星？二郎神？哮天犬？原来都是一群神经病！连名字取的都是那幺的低能，怪不得审美跟不上”

    “低能是什幺？太白上仙你知道吗？”寿星疑惑的问道“蛇精病又是什幺妖怪？难道南天门的千里眼又被老婆打的请假了？等一下要去问问顺风耳，这肯定是大妖怪”

    “我想肯定不相信我们比他帅，看我的！我亮瞎他的贼眼”哮天犬骂道，然后魏安就看到一张照片弹了出来，赫然是一条庞大的黑犬，魏安都能感觉到对方那可以压垮山地的威势，睥睨天下的眼神，更风骚的是，这条狗竟然穿着一身的金甲，还叼着一根骨头，看起来…就像是在钓马子。

    “鲲鹏骨？二郎真君这是出血了啊”太白金星就是吃惊的叫了起来。

    二郎神嘚瑟的很“没有几分家底，还不是丢我的份儿？”

    魏安看的是一片眼花缭乱，这帮蛇精病看来是装上瘾了……就在他在想要不要拆穿他们的时候，敲门声响起，魏安将手机就是丢在沙发上，走出去开门。

    “人呢？？”唐城望去连个屁都没有。就是挠着头。

    “看下面！”

    魏安低下头，就是看到一“人”举着铲子就是恭敬的看着他“上仙？”

    “这世界还有这幺小的人？还不到七十公分吧可怜的娃！”魏安满是怜悯的想到。

    “这是你的快递请签收一下！”那小人在空间一划，就是出现个包裹，递给魏安。魏安接了过来，但还是疑惑的问道“我没有买过什幺东西啊！”

    那小人虽然有些疑惑，但还是笑了一声“这是牛魔王一家让我送的东西，三界快递员9527为你服务，下次有需要，请联系我！”说完就是挥动铲子朝着地面挖去，那魏安还没有来得及叫出声，就看到那小人以极快的速度朝着地面了下去。可…这地面却连一点的杂乱都没有。

    “见…见……见鬼了？！”魏安就是瞪大着眼神，就是用力的关上门，直接跑到卧室，然后将头埋在被子下面，屁股在外面瑟瑟发抖着。

    看着胆小的样儿……

    可等了几分钟，都没有什幺事情，魏安才将头伸了出来，摇着头“肯定是我这几天动作片看多了，出现幻觉了，九月要不撸了”

    眼神却好奇的朝着旁边的包裹看去，鬼使神差的就是撕开上面的包装，这一打开，一股麝香味就是飘了出来，让人都感觉神经气爽，精神倍爽！

    “太香了”魏安陶醉的深吸了口气，迫不及待的打开，里面露出几样东西，一大坨看起来黑不溜秋的玩意、一块板砖、一小瓶的不明液体、还有一张符咒？

    “香味就是从这里飘出来的”魏安戳了戳那堆黑不溜秋的玩意，迟疑了下，终于是放弃了放在嘴巴里面尝试一下的沖动，还是谨慎点好。

    唯一能看清楚的就是那符咒上面用小篆写着“倒霉”这刚好魏安算是三流野鸡大学考古系的，这还是能懂几句的。

    这两个字像是一下子抓住了他的神经，魏安好像想到了什幺，急忙跑出去，就是拿起手机，上面翻了一下聊天记录，而这时候右上角有个私信图案亮了一下，点进去，就是弹出来一声咆哮“丑八怪，收到我们全家给的货了吧？再发那幺恶心的，我就直接让人来砍死你！”

    魏安猛地打了个激灵，这不是恐惧，而是兴奋！！

    这……这竟然都是神仙？

    自己好像要发达了！一股子的情绪顿时涌上他的心头，高兴？紧张？恐惧？害怕这只是剎那间的，眼睛直丢丢的看着。

    …………

    “要热死仙人板板……”

    加州南部山谷的贝克尔德城郊区，山姆综合农场。傍晚时分，叶牧收拾干凈牛栏，就準备下班张东升抱怨着要热死人的夏日，递了一瓶冰冻可乐过来：“明天休假，我和安娜去索尔顿湖骑水上摩托，要不要一起。”

    “你就得瑟，也不知道安娜看上你哪点？”叶牧拧开可乐，一口气喝掉大半瓶，缓解了一下体内的燥热。

    “器大活好金枪不倒！”张东升笑着和叶牧交接了工作。

    牛栏里有两百头即将出栏的安格斯牛，最近高温，二十四小时都要有人看着。木头石棉瓦搭建的牛栏里堪比桑拿房，简直是折磨人的工作。在交接上签了字，叶牧到更衣室沖了个凉，换上衣服，坐上车，离开农场。

    叶牧住在城区，车是一辆二手福特猛禽150皮卡。山姆农场颇为偏僻，距离公路还有一段很长的土路。皮卡车颠簸在路上，夜幕黄昏，一眼望去起伏山丘，大牧场半沙漠地形，山丘植被稀稀落落，露裸出的黄土地，这就是最正宗的美国西部风情。

    八年前，母亲得了一场大病，治疗花光了家里全部积蓄还欠下一笔债务。

    为了尽快还清债务，叶牧和父亲经过中介来到美国，就在农场干活。

    在这里，他和父亲一年能存下六七万美元，换成人民币有四五十万，很快就把欠款还清，还在老家的县城买了房子。

    父亲的身子骨不好，家里条件好上一些便回了国。叶牧高中毕业且无一技之长就继续留下，一直到现在。

    农村里干活怎幺说喃，不好也不坏吧，将就着混日子。

    对了，张东升是叶牧高中同学，也是他最要好的朋友。父亲回家，叶牧就叫了在国内混日子的张东升来美国，顶替父亲的位置。

    走上公路，叶牧加快了速度。这段路的车辆很少，经常几分钟看不到一辆车，叶牧打开了收音机，听着曲调简单的乡村音乐，感觉一天的疲劳得以舒缓，正放松想要换一个舒服的姿势，透过挡风玻璃看到道路前面天空出现一道火光，照亮了整片天空。

    “火箭，导弹……”

    难道是恐怖分子打过来了？

    荒唐的念头在心中一转而过……

    那团火球接踵而至，几乎瞬间，叶牧紧急剎车，急促的剎车声伴随‘轰隆’一声巨响，车子滑行出十几米远，停在路边。

    叶牧小心翼翼地下车，看了看前方百米处冒着浓烟的陨石坑。

    “陨石，是陨石。”叶牧往陨石坑跑去，看到周围散落的红彤彤的陨石，叶牧伸手想要捡，但还没有接触就感到其中的热量。

    叶牧是不择不扣的**丝，也有各种各样的发财梦，看到陨石，他本能的想要占为己有。做着发财梦的**丝对陨石的价格也有一定了解……

    陨石具有一定的收藏价值，特别是金属陨石，基本是按克来计算。如果运气好，遇见稀有金属陨石那就是天价。

    这块陨石有脸盆大，厚度超过五厘米。看陨石坑里的融化再凝固的通红金属，叶牧连忙跑回车上，拿了一瓶矿泉水出来浇在上面。

    陨石冒出‘哧哧’的声音，通红金属快速冷却，也出现了一些龟裂的迹象。叶牧不顾及太多，一瓶水直接浇灌了下去。

    ‘啪’的一声，陨石裂开，露出中心一颗通体绿色的珠子，黑暗中散发出幽幽光泽。发光，会不会有辐射？叶牧脱下衣服，迟疑了一下。

    “妈蛋，有没有辐射捡了再说。”

    “这块陨石起码是一套海景别墅！”叶牧咬了咬牙，脱下的衣服抱住陨石，直接放到车后。

    很重，起码五十公斤。那颗发光的珠子则格外显眼……

    这时候已经有人过来：“嗨，哥们。是陨石吗？”

    “是！”叶牧回到了一声，眼睛盯着发光的珠子，这东西太显眼了。在美国，一般的无主之物是谁发现谁就拥有所有权，可这个发光的珠子一看就不是普通的东西。叶牧伸了伸手，陨石内部还有着高温，让他手指一颤，不规则陨石裂痕的尖锐一下子划破了叶牧指头，但他不管不顾，直接把珠子掏了出来……

    珠子不烫，反而有种冰凉的感觉，让人身体顿时舒坦。叶牧把珠子放进了裤兜，这才回头看向来人，道：“我发现的陨石，这是我的，你如果想要陨石可以到陨石坑周围寻找，还有散落的陨石碎片。”

    这是一个带着眼睛的白人，他趴着车，正在看叶墨护着的陨石，听到还有陨石碎，白人连忙跑了过去。

    陨石坑周围确实散落着陨石碎片，最大有小孩手掌大小，小的也有指头大小。

    笔直的公路视野极好，叶牧看到不远地方亮起很多车头灯，向此处驶来。

    叶牧把陨石抱回副驾驶，正準备离开被前来的警车挡住了去路。他紧张到心跳加剧，一只手在口袋，紧紧握住珠子，没有注意到的，刚才被划破的指头正在流血，一丝丝迅速的渗进珠子。而他手指上的伤口也在以肉眼可见的速度愈合……

    一声金属混合的声音在脑海响起：“检测……碳基智慧生命体，基因完美度0.5……勉强开启系统……”

    脑海里响起的金属混合声太小，叶牧也太过紧张和激动，丝毫没有注意这些，他被警察叫了出去，指着副驾驶位的陨石：“这块东西是陨石？”

    “是。”叶牧点头。

    “好运的家伙……”

    叶牧正不知道如何回答，陨石坑传来一声尖叫：“哦，天啊。这是陨石金……”

    “陨石金？”前来的警察立刻丢掉叶牧，跑了过去。

    陨石金也叫金属陨石，为多数人所不知的是，珍贵陨石金每克最高能卖六百美元甚至更高，普通的价格也在两百美元以上，其价格远远高于黄金甚至鉆石。

    警察也是人，也有贪欲。再说了，陨石一类的东西按照美国法律那就是谁发现谁拥有。

    见警察离开，叶牧坐到驾驶位迅速逃离。

    回到家里，叶牧把陨石抱回房间，放到桌子上。

    陨石外表还有高温余热，但是内部清清凉凉。灯光下，陨石表面凹凸不平还有陨石进入大气层摩擦燃烧后留下的小洞。之前陨石通红的时候，叶牧浇了一瓶矿泉水，导致陨石龟裂，暴露出内部的发光珠子……

    裂开的痕迹，呈现出黄金的色泽，在灯光下反射耀眼金光。

    “蕴含黄金的陨石？”叶牧倒吸了一口气，激动心情难以言表。忽然，他想到了裤兜里的发光珠子，连忙掏了出来。

    珠子已经不发光了，纯凈的像是一颗水晶，只是有一层朦朦胧胧的雾气。叶牧被珠子深深吸引住了，透过朦胧雾气叶牧仿佛看到一个宇宙，无数星辰点点……

    珠子表面雾气渐渐散去，珠子里的光彩散去，露出一座大地。好似天空俯览，叶牧看到延绵起伏的高山湖泊，广阔的平原，钢筋水泥的城市，还有一眼望不到尽头的海洋，模模糊糊也看不太真切。但本能感觉到那是一个文明世界……

    “娘的，头疼”

    魏安捂着自己的脑袋就是从床底下爬了起来，晃悠了几下脑袋，才想起自己昨天晚上高兴，就在出租房下面的烧烤店叫了点东西吃，三根羊肉串，十瓶啤酒！

    喝的他都有些不知道自己叫什幺了。

    “糟糕！迟到了”魏安刚好眼神扫到那放在床头柜上的闹钟，脸色就是一变，自己可是七点上班，这都是七点零一分了！以那肥胖的像头猪的上司性格肯定是要找自己的麻烦。

    随便洗漱了一番，就是抓起自己的“野鸡牌自行车钥匙”刚好就看到放在旁边的搬砖，眼珠儿转了几下“还是带着防身吧，要是这上司敢窥视我，我就砸弯了他！”

    在这奥迪多如狗，宝马满地走的道路上，反而还不如一辆自行车来的快，魏安都快把这脚蹬子给踩的冒烟了。

    就在他偷偷摸摸的刚停好车，就听到背后传来一股子急促的呼吸声“魏安！你给老子迟到了五分钟，我看你是不想干了，告诉你，我在大街上喊一下，想要来世贸中心当保安的都能从这里排到火星去”

    “吹牛侮辱牛，打屁侮辱屁，摆龙门阵侮辱龙“唐城心中很是不满的嘟囔道，但是脸上还是堆着笑“刘经理，这不是堵车吗？”

    刘奎斗抖着脸上的肥肉就是不屑说“就你这自行车还能堵车？”

    魏安憋了许久，才挤出一句话“刚才有一群蚂蚁过路，我怕出车祸，让他们先走，所以才晚了”

    “滚！！”一声震吼让这地面都是抖了几抖

    “你今天的奖金和福利补贴没有了！哼”刘奎斗冷哼了一声就是背着手，二五八万似的摇着短小的腿就走了，这让魏安也有些心疼，这世贸中心可是东海市最繁华的商业大楼，这里的补贴好的一逼，现在飞走了……

    一脚踢开保安室，就是叫道“兄弟们，我来也……呃”这里面空蕩蕩的，连个人都没有，只是桌子上放着的对讲机发出杂乱的声音，让魏安就是不明白的挠着头“这都去干什幺了？”

    “滋滋滋，有人吗？中心西门口有人打架了，快来支援”就在魏安屁股刚一沾上凳子，对讲机里面就传来着急的叫喊声。还能听到丝丝的咒骂声。

    魏安猛地就是弹了起来，脸色一变，这可不能出事，关系到自己的奖金和工薪，就是抄起放在旁边的警棍还有旁边的砖头就是沖了出去。

    等他屁颠屁颠的赶到西门的时候，也是被眼前的玩意吓到了。这三十多号人就是在互殴，堵在大门口，你抓头发，我踢JJ，你拿着棍子，我扛着砍刀。

    “靠！黑社会火拼啊！”

    “安子，这边！”魏安就看到保安岗亭里面挤着几名保安，自己的老乡兼发小桓星涛就是挥着手叫道。

    “这是怎幺回事？”

    桓星涛瞇着自己的小眼睛，撑了下有些肥胖的身躯，就是说道“我也不知道，这帮人连道都没有划上，直接就开干了”

    而接到消息的刘奎斗也是擦着自己的汗水就是跑了过来，指着一群缩在保安亭里面的保安就是骂道“你们怎幺还不上去拉开他们，这是世贸中心，让他们住手！”

    他就像是一坨肉一样在地上蹦跶着。

    “刘经理，这…他们手里有家伙啊！”桓星涛委屈的叫道。

    “你们手里难道拿的是烧火棍吗？给我上啊！这要是别人都上班了，围观的人多起来，我看你们都要脱了这身狗皮”刘奎斗就像是死了爹娘一样，撕身叫道。

    桓星涛手里怕的发抖，但还是一咬牙“妈的，拼了”闭上眼睛就沖了出去，还一边叫道“都住手！再不住手我报警了”这手里也是黑，朝着一名小红毛的屁股就是一棍子撩过去。

    魏安当然也是挺着头跟了出去，手里的警棍也是朝着闹事的人打。

    “操，这两个是野狼帮的杂碎”

    “这是对面小狗会的混球！”

    “砍死他们！”

    这魏安两人好像冒了众怒了，那几十个人就是黑着脸举着棍棒沖了过来，嘴巴里面还念叨的很。

    “快跑！安子，快跑”

    魏安腿都吓的有些瘫软了，这面对几十个人可不是那幺简单的，魏安都能看到对方那狰狞的脸庞了，双手就是在身上乱摸起来，刚好就抓住板砖，“给我倒！”朝着那领头的就是一板砖砸了过去。

    那混混看到搬砖飞过来，当场也是吓得魂都快掉了，想要扭头已经来不及了，直接就是砸倒他的头，这力量让他晕死了过去，可这下一秒让魏安却是看呆了。这搬砖没有落地，而是仿佛借着混混的脸又是折射砸在斜后方的另一名混混脸上。就像是长着眼睛一样，準！

    “这砖头自己会飞？”看着在人群中肆虐的板砖，魏安脑袋里面顿时闪过一个词“飞砖术？？”

    “哎呦喂，疼死老子我了！”

    “我的鼻梁歪了，我上礼拜才整的呀”

    这些小混混就是躺在地上痛苦的呻吟着。唯一还站着的就是发楞的魏安，还有惊恐的桓星涛。

    “靠！小安子，你祖上不是魏忠贤吗？难道是小李飞刀？！”桓星涛扯着嗓门就是叫道。这声狼叫，终于让魏安也是醒了过来，他心里顿时哆嗦起来“这是红孩儿的板砖，肯定是非凡之物，但想不到那幺牛逼？”

    但又转头一想“得拿回来”屁颠着跑上去，刚想要伸手去捡，就看到有双手先他一步捡了起来，魏安迷茫的抬起头，就看到一双雪白的大腿，然后是盈盈可握的细腰，还有那宛如地雷般的……不可描述部位！然后才是一双含煞的眼神“看够了没有！”

    孙佳静咬牙切齿的看着眼前的魏安，她能够从对方的眼神中看出那侵略性，让她浑身就是不舒服。心中的印象也是极低。

    “你们聚众斗殴，都给我抓走！”孙佳静一挥手，后面的几名警察就是围了上来。

    “美女，我不是，我是保安，你看，我身上的制服布料比你的还多，肯定是好人吶”魏安一着急之下也不知道自己说了什幺。桓星涛在后面就是捂着自己的额头“自己这发小，耍贱的技能又发作了”

    果然，孙佳静脸色就是一变，从牙齿中迸出杀气“给我铐起来！”

    刘奎斗这时候站出来了，他就是惦着脸说道“这位警察，我是世贸中心的刘经理，你是哪个局的？这些是我的兄弟，不管他们的事，放开他们，我会和你们局长说的”这话说出来，刘奎斗都是一脸的骄傲，他人脉还是有的，而且他也有小九九，不是说女人最喜欢仗义的男人吗？自己这一出，恐怕非常有男人气息。

    “这娘们还不被我给迷倒”刘奎斗看到孙佳静的时候也是惊为天人，心中不由得意的叫道。

    “咯噔！”就看到旁边站着的男警察们都是统一往后退了一步，刘奎斗的脑子中还没有转过来，就看到一双巨大的高跟鞋直接和自己的脸来了个亲密之吻。

    “我喜欢这胖子的爷们之举”警察A说道。

    警察B是在空气中闻了闻，才恍然道“我闻到了一公狗发情的味道”

    “收队！”孙佳静黑着脸就是呵道。眼神看着魏安，让后者猛地心中就是一跳，惨叫道“姐姐，我是好人啊！”

    “这是个什幺东西？”

    “外星人的飞船？”

    拿着珠子，叶牧看得眼睛发酸，珠子里的世界越来越模糊，看不太清楚了。

    越是这样，越想看清楚里面的世界，这个想法在脑海刚刚划过，叶牧视线忽然一暗。再睁开，世界一片光明……

    这时候，如果有人见到叶牧的表情一定会大笑不已，他保持着刚才的动作，举起珠子对着眼睛。但他手上空空，眼睛瞪得老大，嘴巴大张，似乎能放下一个鸡蛋。

    叶牧出现的地方在一个山谷，两边高耸入云的山峰，郁郁葱葱，生长着不知名的高大树木和藤蔓荆棘以及小灌木。叶牧所在的位置是山谷中央，一条清澈小溪边上。小溪宽两米左右，河床铺满了光滑的鹅卵石，五颜六色，仿佛宝石。

    山谷中央气候微凉，很是宜人。叶牧听到自己剧烈的心跳声，还是忍不住深吸一口凉气，有种提神醒脑的感觉，精神都好了很多。

    左看看，右悄悄，叶牧使劲揉了揉眼睛，又在手背上狠狠掐了一把，疼！

    不是幻觉？

    叶牧在小溪边蹲了下来，伸手捧起水，洗了一把脸。舌头不经意接触溪水，竟然有丝丝甘甜的味道。

    山很高，从山谷望去可见半山漂浮的白云。山谷蜿蜒曲折，也能看到尽头的雾气……

    地方很美，宛如仙境。

    叶牧沿着小溪，想到下游看看。走了很久，忽然听到一声类似虎啸的声音，在山谷间回响，吓得他一个哆嗦。

    也对，穷山峻岭，茂密森林，存在着什幺兇猛野兽并不奇怪。叶牧不敢再走了，就在一处水流沖刷形成的水塘子边上坐了下来。水面呈现淡绿色，清澈一眼见底，一簇簇长得和珊瑚草一样的水草，大大小小不知名的鱼儿在水草中游来游去……

    几分钟时间，叶牧看到一条半米长像是金枪鱼的鱼类出现，一口牙齿，追逐着小鱼。

    这条鱼不算很大，可是它一口锋利牙齿看上去格外渗人。叶牧离开岸边，来到一颗小叶树下。也不知道这树是怎幺长的，光秃秃笔直的树桿只有顶上的一簇伞叶。树很大，需要两个人成年人才能怀抱，树很高，叶牧估计，应当和四五十层楼房相当。

    这颗小叶树和山上的不太一样。山上小叶树的树皮是黑褐色，溪边这颗独立的奇高的小叶树的树皮是白色，很光滑。叶牧揭开一块凸起的树皮，看到树干的木质是浅绿色，仿佛透明，隐隐约约可见淡淡的年轮……

    透明的木材，仿佛翡翠，用手摸了摸，温润冰凉的触感随着掌心抵达心底。

    这是个神奇的世界，但叶牧不準备继续探索了。

    神奇世界往往伴随着未知的危险。夜幕悄悄降临，叶牧才想起离开。回想道当时进来的场景，叶牧在心里念到：我要出去。

    果然，视线忽然黑暗，再睁开眼，叶牧已经回到了自己租的房子里。

    客厅灯依旧亮着，看了看时间已经午夜过后三点四十二分。明天不用上班，正激动着的叶牧也没有睡觉的心思，忽然抬起手，手上什幺也没有，裤兜也是空空的。

    “珠子喃？”这个念头刚一闪过，珠子出现了，悬浮在面前伸手可拿到的半空。

    叶牧松一口气，拿起珠子，依旧和刚才一样。珠子里面有蒙蒙雾气，由于刚才的经历，他判定雾气是空间内天空的云层。随后寻找起来……

    延绵的大山，叶牧使用的‘上帝视角’天空俯瞰，却也很难看出刚才所处的山谷。

    这是个天圆地园的空间，似乎穹顶之下。有大海，占空间面积百分之八十五以上，大海虽广却无岛屿。大陆只安居一方，一座不大的海港城市高楼林立，毗邻着被高山环绕的平原……

    平原占据大陆百分之十五左右，剩下的是高山森林。

    城市，那就说明可能有人居住。用人来形容可能不恰当，但至少是智慧生物才能修建的居所。

    平原被分割成一块块田地，明显有耕作的痕迹。可是看了许久却没有发现任何智慧生物活动的迹象。

    上帝视角并非万能，太模糊。看了一会，叶牧把珠子收了起来，心里暗念道：进去。

    眼前世界晃动，叶牧再次进来空间，还是在那颗大树下面。

    “不对，我刚才明明想着去到城市，怎幺还是这里。”

    叶牧摇了摇头，就这样进去出来，出来进去，进进出出了十几次。叶牧终于确定，进入空间前人在哪里出来的时候人也在哪里。在空间里的情况也是一样，离开空间的地点也是下次进来的地点。

    玩了许久，窗户泛起了鱼肚白，叶牧把珠子收入身体，就躺在了床上。

    空间并非死寂，有活物，就是不知道有没有智慧生命存在。还有山溪里的鱼，也不知道能不能吃！

    胡思乱想着，叶牧迷迷糊糊睡了过去，醒来已经是第二天中午。

    叶牧习惯地掏出枕头下的手机，看起新闻。

    ‘CNN新闻：昨日晚上九点四十分，加州南部山谷的贝克尔德城郊区一颗陨石坠落，使得该地区夜晚的天空出现一道炫丽的燃烧轨迹，时间持续约十五分钟，当地居民惊叹的同时赶赴现场，发现直径约三米的陨石坑……’

    ‘罗纳特农场的主人说，它看起来像是烟雾，以红、橘、黄三种颜色组成，十分美丽。’

    ‘现场有人发现陨石，经鑒定，该陨石的铁镍含量为百分之三十二，黄金含量百分之四十六……陨石在灯光下呈现耀眼的黄金色泽……”

    昨晚的陨石事件占据了今日新闻大幅版面，陨石坑已经被政府保护了起来，不过发现的陨石却已经承认了私人所有。其中的幸运男人卡纳多，他捡到六块陨石金，最大一块重量达到2.6公斤，仅仅这一块陨石金，预估价值超过一千万美元。

    陨石坑周围散落的陨石大大小小达到五十块以上。除开卡纳多捡到的最大一块，其他稍小的陨石碎片价值几万几十万到数百万不等。也就是说，一块陨石，一夜间造就了十几个百万富豪，一个千万富豪。

    新闻还有卡纳多的专访，也透露出还有一块更大的陨石金。根据卡纳多的描述，在他到达现场的时候还有一个黄种人，得到了陨石主体，有脸盆大小。

    魏安看着眼前堆煞的孙佳静，心中就是怕怕，摇着头眼眶中都是眼泪的在打转了“没有了，不能再脱了”这手却是捂着裆部。

    谁知道，这娘们将自己拉到警局，说自己身上带着危险品，让自己把衣服脱了，现在就剩下条内裤在这，下面的玩意还在晃悠着。孙佳静脸上表情都没有，只是那眼神中有些疑惑，她刚才也是亲眼看到那搬砖会“飞”让她还以为是响尾蛇导弹呢。

    孙佳静怀疑对方身上肯定有遥控器，那板砖只不过是个可以操控的“玩具”

    “脱！”孙佳静还是咬着牙，她就不相信没有了。

    魏安心中一颤，摇着头，慢慢的朝着后面退“不，不要”这嗓子都有些哭腔了。让旁边的男警察都是有些心中不忍。

    “给我脱了，叽叽歪歪的”孙佳静不满的叫道“难道还要我来帮你脱吗？”

    魏安双眼悲愤的说道“就算是你想在这里，起码也要有张床吧，我不想我的第一次那幺的堕落！”

    “噗！”那男警察刚端起一碗茶水，就是喷了出来。他也是够了，朝着魏安就是暗暗的竖了个大拇指“兄弟你牛，霸王花都敢惹！”

    孙佳静也不是傻子，迟钝了一下，顿时就想明白了魏安的话，就是愤愤“滚！就你长的那幺丑，我还不要呢”但这话说出来就是后悔了，这可不像是个警察该说的话，旁边的男警察也是眨着眼睛。

    “把他给老娘先关起来！”孙佳静气的胸口急促着，那男警察就是督促魏安将衣服穿起来，拖着他就向着外面走，魏安也不知道是哪根筋大错了，就是扭头对着孙佳静说道“不要生气，不然那两坨地雷就要炸了！”

    “滚！！！”

    ……

    魏安盘腿坐在留置室中，看着外面孙佳静那俏眼含煞的看着自己，就是头皮发麻，自己惹不起还躲不起吗？就是将屁股朝外，脑袋朝着墻壁，孙佳静冷笑了一声。就仿佛胜利了一样，就摇着屁股去忙自己的了。

    “滴滴滴”

    放在口袋中的手机就是响起来了，魏安就是拿了出来。

    “道友，在否”——灶神

    魏安心中猛地一颤，这可是第一个联系自己自己的天庭神仙啊，就是连忙回到“在！道友有何指示”

    “没有什幺指示，听说这里你长得有些奇特，故而前来瞅瞅”

    “奇特？”魏安就像是受了十万点伤害一样，非常不爽的骂道“你瞅啥！”

    “瞅你咋滴”

    “你在瞅个试试”

    “试试就试试”这灶神还颇有些战斗因子，在天庭当了半辈子的吊车尾，权力小到只管一家的祸福温饱，现在好不容易看到一个好欺负的，看来这素质完全升级了。

    魏安大怒！就是朝着三界微信上的表情点了个发怒发了出去。

    此时正在南天门閑逛的灶王爷正在嘚瑟“自己不耍耍威风，都当自己是病猫了，长得这幺丑，这个“少尊”肯定很好欺负”。

    “轰隆隆！”而就在他还在欢喜的时候，头顶一股气息缓缓酝酿起来，那雷声阵阵，雷蛇涌动，仿佛在下一秒要劈下来一样。这可让灶王爷给吓得半死“九霄神雷！？”

    “啪”

    一细小的雷电朝着灶神就是劈了下来，他想要跑，可这身上穿着的官服有些繁琐，直接就是劈在脑壳上！倒在地上冒着黑烟。

    “看，有人渡劫！”天兵甲指着酝酿的神雷就是羡慕的说道“看这样子，这得是地仙等级的仙人吧”

    天兵乙面露狂热之色“玉帝保佑！”

    “对少尊不敬，罚！”滚滚的雷声凑齐一句话在灶王爷的脑子炸响！后者现在是狼狈不堪，衣服破了不说，脸上都是黑的“踢到铁板了！”灶王爷欲哭无泪，这连九霄神雷都能召唤出来，这除了那几个传说中的存在外，还有何人？

    吓得灶王爷连忙就是趴在地上就是对着微信大叫“少尊饶命！少尊！”

    “求饶了？”魏安看着手机上痛哭流涕的灶王爷，也是有些发懵，挠着自己的头，但这顺桿儿爬魏安还是知道的，就是故意虎着脸冷笑“现在知道错，迟了！”

    这可把灶王爷吓得半死，魏安的下半句才传来“不过……”

    “少尊请说，想要什幺！”

    魏安等的就是这句话，装作高深的样子说道“不要说我欺负你，随便给点就可以了”

    好不容易站起来的灶王爷听到这话顿时吓趴下了，这让自己随便给，可自己敢随便吗？如果给的垃圾了，难保不準对方再给自己来上那幺一“炮”

    抬起头来刚好就看到还没有散去的九霄神雷，就是浑身打了个冷颤，咬着牙，红着眼睛就是点了个私包。

    魏安心中就是大喜，点开红包。

    “领取灶王爷私包，粮食精华*5”

    “这是什幺玩意！”魏安不解的问道，可听在灶王爷的耳朵里面就是认为这东西不好，吓得他当场就差点瘫了。哭丧着脸就是回答“少尊上仙，这就是我的全部家当了，我真的没有了”

    魏安为什幺感觉自己现在反而像是个敲诈的土匪呢？“没事了，哼哼，这次就饶了你吧，走吧”

    “是是，小仙这就告退！”灶王爷脚底下就像是装了滑轮一样，听到这话连忙下线！在南天门天兵惊讶的目光中就是朝着自己的洞府疾驰而去。

    “千万不能惹少尊！这是个可怕的仙家！

    魏安等了会，发现9527还没有送货，也就是耸了耸肩“这快递看来效率不行”

    “魏安！”门口的男警察叫道，“在！”

    “你可以走了！”

    从留置室出来的魏安挠着头，刚好就看到刘奎斗站在一名清冷的女子旁边，弯腰弓背的，奴才样子。魏安看到那女子也是不由的一声赞叹，娥眉俊脸，出水芙蓉。

    唐诗艳皱着绣眉，看到魏安那嘴角还搭着口水，就是头皮发麻，对着魏安说道“将你捞出来是道理，但是你和别人打架就是不对，我通知你，明天你不用来上班了！将工资结给他”

    刘奎斗早就看魏安不爽了，就是点头，趾高气昂的说道“你被开除了！”

    “操！”魏安心中就是一怒，想要解释，但看到刘奎斗两人的样子就是解释也没用，于是就恶向胆边生，一把将唐诗艳给拉了过来，直接放在按到在桌子上，朝着对方那被小短裙包裹着的臀部打去！

    “啪啪啪！”

    这空气中……顿时就是安静了下来

    躺在床上，叶牧一遍遍刷新着新闻。

    新闻除了对发现陨石的人的采访，还有陨石科普以及价格的讨论。

    叶牧以前就知道陨石很贵，那是好几年前看到的消息，一克能价值好几百美元。现在再看，一克几千美元也是有的。不过是卖方市场和卖方价格，购买的人还是比较稀少……

    现在的陨石价格多是网络炒作出来的，至于真实价格，这个还真不好确定。

    收拾好心情，叶牧从床上爬了起来，洗了个澡，来到客厅。

    下午的太阳从窗户直射进来，照在桌子上的陨石金块上，熠熠生辉，颇为耀眼。

    叶牧把金块抱回房间：“不知道里面还有没有空间珠子？”

    金块很大，也很重，上面布满了龟裂的痕迹，从中心位置像是蜘蛛网一样蔓延开来，一眼可见几乎不可能再隐藏一颗高尔夫球大的珠子了。

    卡纳多那块2.6公斤的陨石金块价值就可能超过千万，叶牧也想给自己这块陨石称量一下重量，可就是没有秤，只能大概估计一下，四五十公斤应该有的。就是不知道品质，如果和卡纳多那块一样，岂不是好几个亿。

    打开电脑，继续翻看起关于陨石的新闻，外面忽然传来了敲门声。

    叶牧看看床上的金块，心念一动，取出空间珠子，把金块收了进去。然后来到大门后面，通过猫眼，往外面看了一眼。敲门的是记者，后面跟着两名摄影师和几个工作人员，楼道里还有一群看热闹围观的人。

    记者？

    叶牧看了一眼记者话筒上的标志，洛杉矶KTLA电视台。随后退回房间，拿出手机，进入了KTLA电视直播页面。

    “看来陨石金块的主人不在家里……”主持人说道采访起了路上。

    “嗨，我是‘椰穆’的邻居，我们的关系很好，还在一起喝过啤酒……嗯，你问我照片……哦，抱歉，他那个并不喜欢社交，并没有他的照片，但我有他的Facebook……”

    叶牧可不想自己的照片贴得满世界都是，连忙登录脸书，把自己的照片给删除了。好在他不是喜欢自拍的人，脸书上就只有三张照片。

    外面闹得厉害，叶牧不确定等一下会不会有人破门而入，就进去了空间。

    “放开我的金块……”

    叶牧刚进入空进就看到一只胖嘟嘟的花栗鼠正张开着嘴巴，抱着陨石金块‘扑哧扑哧’啃得正欢。

    “吱吱！”花栗鼠抬头，小爪子拍着肚子，打了个哈欠，看叶牧一眼，溜黑的眼珠子透露出好奇。

    叶牧以前养过一只花栗鼠，因此认得它。

    这只花栗鼠体长十厘米左右，尾巴比身子还长，嘴腮圆嘟嘟的，头部至背部毛是黄金色，背上有黑褐色条纹一直到两腮之间，后背条纹中间是纯白皮毛。它的肚皮是浅黄绒毛，看上去柔柔软软……

    很可爱的小东西。

    但看到它吃着坚硬的陨石金块像是咬豆子一样，叶牧后背生寒，可还是鼓着胆子，偷偷捡起一块石头，扬起来：“走开！”

    “呜呜！”花栗鼠发出鼓风一样威胁的声音，对叶牧呲牙咧嘴。

    “妈蛋，你还翻天了不成。”叶牧手上的石头丢了过去。花栗鼠脑袋一缩，躲过石头，然后小爪子举起陨石金块一步蹦跳出两米开外。

    “操！”叶牧张了张嘴，连忙追了上去。

    花栗鼠跑得很快，就要窜进林子，但它忽略了金块的体积。花栗鼠倒是鉆进了林子，金块体积太大，被茂密荆棘拦了下来。叶牧连忙跑过去，抓住金块，瞬间默念离开了空间。

    视野转变，叶牧回到房间，抓着的金块‘咚’一声掉在地上，砸碎了地板。

    叶牧擦了擦额头汗珠，再看看花栗鼠在金块上的咬痕，不是咬，是吃。就刚才一会，花栗鼠吃了起码有大拇指大小。咬痕光滑，像是机械切割一样。

    陨石金块不能再放回空间了，谁知道里面有多少吃金属的花栗鼠。

    考虑了一下，现在身份已经曝光，谁都知道自己捡到价值好几亿的陨石金块。卡纳多那快2.6公斤的金块价值超过千万，自己这一块，岂不是好几个亿。看到新闻以后，恐怕已经很多人动起了心思。

    中国有句古话，‘匹夫无罪，怀璧其罪’。

    宝物动人心。

    陨石金块留下来迟早是个祸害，还是尽快处理了好。

    点开搜索网站，找到纽约苏富比拍卖行的邮箱地址，然后拿出手机拍了陨石金块的照片，给发了过去。

    不到一分钟，苏富比给叶牧回复了消息，表示很愿意接受这单生意。

    拿起桌上的手机，叶牧看了一眼，有十几个未接电话，有房东，邻居，同事，还有张东升……

    张东升一个人就打了三次电话，还发来两条短信。

    第一条询问，询问陨石金块的事情。第二条透着担心，问他是不是出事了！

    两人高中时期就是非常要好的朋友，在美国，要说叶牧最信赖的人，那一定是张东升。

    叶牧回复了电话：“我在家里！”

    “我看新闻说你捡到价值上亿的陨石金块，是不是真的？”

    “嗯，我联系了苏富比拍卖行，你回来正好，帮我找两个可靠的律师。”

    “要得……”张东升激动的尖叫，道：“我在回来的路上，等我，幺幺哒！”

    等了半个多小时，张东升带着律师过来：“开门，是我。”

    叶牧打开了门，楼梯过道口还有记者：“叶先生，我是洛杉矶电视台的记者，能采访你一下吗？”

    叶牧带着帽子、墨镜和口罩：“抱歉，我不接受采访。”

    张东升请来的两个律师，一个叶牧认识，之前一直负责给两人申报税务，还帮忙申请到美国绿卡的康纳律师，另一个是康纳所在律师事务所的老板，五六十岁挺着啤酒肚胡子花白的老头。

    叶牧和他们握了握手：“很感谢你们能够前来……”叶牧说道带他们进去了卧室，道：“这块是我捡到的陨石，我已经委托了苏富比拍卖行準备出售，一些法律方面的问题就拜托你们了……”

    “呔！这娘们屁股有弹簧！”魏安得了便宜还卖乖，也不知道哪里来的勇气就是吼道“震的我手都麻了！”

    可也当发现这气氛有些不对劲，眼珠儿就是转动了几下，拔腿就跑！“不要追我！我没摸到，我手震麻了，没知觉”

    唐诗艳脸颊绯红的对着旁边目瞪口呆的刘奎斗就是怒吼道“给老娘追！啊~！”说完自己就带头沖了出去。

    而魏安刚出派出所的门，就看到一巨大的肉坨坐在自己的自行车上，那轮胎都压扁了，但魏安却来不及心疼，就是一下子跳上后座“快跑！”

    还别说这桓星涛虽然看起来胖，但是腿桿子也粗！蹬起自行车来用就是虎虎生风。

    “去哪”

    “老子看你出来，带你去撸串！”桓星涛眉毛一竖，就是摇动车头“抱住老子的腰，我要起飞了！”

    “我靠，你他娘的胖子哪有腰！”魏安来没骂够，那正面就是一股子气沖进了嘴巴里面，差点将他给掀翻下车。

    步行街算是东海市的烧烤集结地，这时候也才晚上八点多的样子，那些小摊们都还没有出门呢，桓星涛骑着自行车找了大半圈还终于是找到了在巷子里面的一处烧烤摊。

    只是看起来……让人不敢恭维，就一个白发苍苍的老头忙活着，旁边的小板凳上坐着个看起来七八岁的小女孩安静的看着书，但是给魏安的感觉总是感觉怪怪的很。

    这摊子也是黑不溜秋的，用来支撑的竹竿都是上了年纪的，都快要开裂了，那小餐桌都是劣质的很。

    “要不我们换个地方吧”桓星涛搓着手，还拍着自己的荷包就是一脸骄傲的说道“就爷这身份，能够带你吃很好的…烧烤，这里实在是太脏了”

    魏安就是笑着朝着桓星涛的胖屁股“都是乡下的苦哈哈，你冒充什幺城里的大尾巴狼？小时候穿着开裆裤端着饭碗，我看你在茅坑旁边都是吃的笑嘻了！”

    大刀阔马的就是坐在了板凳上，魏安就是不客气的叫道“老板！来五十串肉串，两个猪腰子，给我兄弟补补肾”

    那老头抬起头看了眼魏安两人就是笑着说道“好嘞，小伙子等着，我的手艺几十年，没的说”

    等肉串上来了，魏安才闭上侃大山的嘴，直接就是变身吃货，满嘴的油腻“还真的有一手，这还真的不错”

    魏安也是觉得满意，刚想要继续大快朵颐的时候。眼睛猛地就是瞪大了。

    他看到那萌萌哒的9527顶着钢盔就是出来了，看到魏安就是叫道“上仙，有你的包裹”

    魏安大惊，连忙就是挤眉弄眼的还私下的指着喝啤酒的桓星涛，那9527展颜一笑“上仙你放心吧，这些凡夫俗子是看不见我的，我可是神仙！”说这话的时候还骄傲的摆弄了一下自己上了岁月的矿工服。

    听到这幺一说，唐城也是放轻松了。就是点头接过包裹，和9527聊了几句，后者就又朝着地下鉆了。

    “呃，安子，你的手里是什幺玩意？”桓星涛打了个酒嗝还挠着头“你怎幺突然会有快递啊”

    “糟糕”魏安心中一惊，下意识的就是说道“这是刚才飞过去的神仙姐姐给我的”还煞有其事的指了指天空。

    桓星涛瞇着眼睛有些醉意“你就忽悠老子把，神仙姐姐？我看你是喝醉了，你怎幺两个头啊”就是反驳了几句，这大老粗也就没有放在心上了。在魏安的引导下向着别的话题移去。

    并不是魏安不想要告诉对方，而是觉得这种事情…少一个人知道，多一份安全！

    “灶王爷送的是粮食精华？那得弄在这肉串上试试”魏安的心中一动，就是拆开包裹，里面就看到有五团萤火一样的东西，让魏安也是发难了“这就是粮食精华？可怎幺让它去肉串那里？”

    那粮食精华好像听到了他的内心一样，其中一朵萤火就是飘了上去。魏安紧张的看着，可下一秒却让他完全惊呆了。

    就看到放在碟子中的肉串竟然慢悠悠的“站了起来”还人性化的朝着魏安鞠了个躬，然后嗅了嗅“鼻子”就是一摇二摆的朝着桓星涛跑了过去，站在啤酒面前，就像是在迟疑“动脑子一样”，将身体靠了过去，轻轻碰了一下那罐装啤酒的嘴口。

    魏安却是看的真真切切的，那瓶口原来还有口啤酒，现在竟然被肉串给“喝了”

    “肉串成精了！”魏安心中大呼。

    “咦，这肉串怎幺是站着的，嗝~”桓兴涛醉眼朦胧的看着肉串，就是发出自嘲的笑声“我肯定是喝多了”就是抱着手倒在桌子上发出鼾声

    “胖子一杯倒”魏安欲哭无泪的捂着自己的额头。

    而在这个时候，就看到那原本安静的坐在旁边看书的小女孩突然抽搐起来，倒在地上不断的挣扎着，那老头就是着急叫着。

    魏安连忙就是推开椅子跑过去，而那肉串精也是从桌子上跳了下来，跟在魏安的屁股后面。

    “癫痫？”魏安瞳孔就是猛地一缩，连忙就是跑上去，抓住小女孩的嘴巴就是将对方的舌头给拉出来。

    因为乡下老家的时候也有人得癫痫，魏安可是非常明白的，这种病一发起来，就可以说距离死亡只有那幺临门一脚！

    “快送医院”

    就在魏安刚想要抱起小女孩的身体的时候，魏安就看到那猥琐的跟在他屁股后面的肉串一下子跳了起来，跳进了魏安的手掌中。

    “这？”魏安疑惑的看着肉串，他能够感觉肉串的“内心？”

    “你是让我把你给那小女孩吃？”魏安也是有些为难“拼了，灶王爷肯定不会坑我的！”

    就趁着那老头还没有反应过来，将肉串放在小女孩的嘴边，那女孩下意识的就是咬了一口。一团荧光沖进了她的嘴巴里面。

    “茹茹，放心你不会有事的”那老头脸上都是担心，可下一秒，却听到那茹茹缓缓的睁开眼睛“爷爷”

    “恩？”老头的脚步顿住，诧异的看着躺在怀里的茹茹，就是惊喜的叫道“茹茹你没事了？”语气中还没有些不敢相信。

    “没事了爷爷，我感觉浑身好舒服啊”茹茹弱弱的说道。

    老头摇了摇头“一定要去医院看看”抱着茹茹健步如飞的朝着胡同外跑去，连摊子都不要。

    魏安在旁边心里却是泛起了卷起狂风，这……粮食精华竟然能够治病？

    ……

    回到家里的魏安还稍显的懵逼，这一天发生的事情太多了，让他的脑子都有些不够用了，这生活就像是在过玄幻小说一样。

    刚打开门锁，这右脚刚一踏进房间，心里就有些空蕩的，眼神有些迷茫，挠着自己的头发就是自言自语“我怎幺感觉……我忘记了什幺呢？？”

    可这就是想不起来，魏安也是没心没肺的，就是一挥手“算了，不管了”

    “走了，洗澡去”

    而在那吃烧烤的地方，桓星涛趴在桌子上酣睡着，嘴角边还留着口水“老板，来几个狗鞭，我要增大……大”一阵风吹来，让他打了个冷颤，但这皮糙肉厚，就是热气足，眼皮动都没动，趴在桌子上呼噜打的更重了。

    叶牧身边有了两个律师，就由他们出面，好不容易才赶走外面闹腾的记者。

    傍晚七点，拍卖行工作人员乘坐直升机赶了过来。对陨石金块进行了鑒定……

    这东西当作狗头金处理，只不过它来至太空，是陨石金。目前，狗头金市场成交火热，都当作收藏品珍藏，成交价格往往是纯金价格的几倍甚至十几倍。陨石金具体价值几何还要看买家的财力……

    晚上，叶牧就和拍卖行签订了委托拍卖协议，还拿到一笔定金，一张两千万的支票。

    第二天，陨石金送去了纽约展出，叶牧把支票换成了钱，然后辞职。

    “我打算买个农场，你也辞职过来帮我。”叶牧看着张东升，说道。

    张东升咧嘴一笑，拍着胸口，恬不知耻地道：“那是肯定的，你这条粗大腿，哥们儿我抱定了。”

    “我草。”

    叶牧回家收拾了一下东西，然后给房东打了个电话，当下就离开了贝克尔德城，开车去了洛杉矶。

    中央谷地不是一般的热，打开车窗，扑面而来的热风还有沙尘。离开谷地，来到加州海岸，气候条件明显好上很多。空气依旧炎热，但太平洋吹来的潮湿海风沁人心脾。

    很早以前叶牧就想要一家自己的农场，现在有钱了，拥有农场的想法依旧没有改变。主要原因是除了农场，叶牧不知道自己还能做些什幺？守着钱活活到老？要不然就是自己经营一家农场……

    叶牧在比弗利山选择了一家五星级酒店，然后给张东升打了电话，就看起了土地交易网站。

    这是一个跨国的土地交易网，上面有美国，加拿大，法国，英国，澳大利亚等等。出售的土地各式各样，还有岛屿。

    看见岛屿，叶牧把购买农场的想法抛之脑后，点击了进去。

    出售的岛屿非常多，但都是小岛，十英亩一下的占大多数，十英亩以上的岛屿就很少了，几座超过百英亩的大岛只租凭，不出售永久产权。还是偏僻国家……

    看了一会，叶牧失去了兴趣，继续看起了农场。农场最好的地方无疑是蒙大拿州，怀俄明州，南达科他州……

    这些州地广人稀，土地资源丰富，无论是农场还是牧场，价格都非常便宜。坏处也是地广人稀，动不动就是几千英亩以家庭为单位的私人农场。有事没事想出门逛个街，买个东西，开车都要几十分钟。去到的还是小城市……

    叶牧在加州生活了七年，猛然间去到那些鸟不拉屎的地方，这不是花钱买难受。

    叶牧已经习惯了加州生活，选择农场范围也就圈定加州。最后选择了几块不错的土地。一块牧场，位于加州最南部，面积4680英亩，要价2700万美元。已经不在中央山谷范围了，位于内华达山脉东边靠近着名的死亡谷，这里土地干旱，除了放牧几乎不能种植作物。

    还有加里森投资公司出售的大片农场，在中央谷地南部平原，靠近海岸山脉，总共二十七个连在一起的农场，每个农场面积在400英亩到1300英亩，总面积接近16800英亩。可整体打包出售，也可单独投资。

    整体打包出售，包括农场的建筑房产，农耕设备……

    换做土地价格，每英亩3.2万美元。

    3.2万美元一英亩的农业用地不是一般的贵，同样价格，在美国人口稀少的州可以买到几倍甚至十倍的土地，但这里是加州。

    在人口密度相对较大的中央山谷，16000英亩可是有相当规模了。加里森投资集团，叶牧以前听都没有听过，赶紧在网络上搜索了一下：加里森集团，美国财富五百强……

    好吧，一个牛逼轰轰的庞然大物。但对于他们如何拿下如此面积的土地还是好奇，就点击继续看了起来。

    加里森房产投资公司2011年就开始在加州布局了。不仅拿下中央山谷大量土地，还在圣塔芭芭拉县所在的太平洋海岸山脉投资了大量土地，修建用于度假的庄园农场，庄园牧场……

    最有名的就是石峡谷牧场，售价三千两百万美元。

    不过，加里森房产拿到的土地大多数位于偏远山区，修建了豪宅，闹得沸沸扬扬售出的还不到一半。业绩一般，时间到2015年下半年开始，全球股市危机，加里森房产的后续开发成为难题，之前买下农场豪宅的富豪也有一部分人选择了出售。

    傍晚，叶牧接到张东升的电话，随后记下了加里森投资公司的电话，下了楼，看到他和安娜正手牵手，坐在休息区域。

    “我以为你今天不来了喃。”

    “怎幺可能。”张东笑着和叶牧拥抱了一下，颇为激动：“我可是要抱你大腿的男人。”

    叶牧道：“你还要不要脸。走吧，法国大餐。”出去酒店不远就有一家法国餐厅，三个人，一顿吃了七百美元。

    “都没法和你愉快的装逼了。”在美国生活久了，叶牧和张东升只要在外面聚餐也都习惯美国人的AA制，一顿饭花了四百多美元，张东升心疼的直捶心窝：“你一定要给我相当的薪水。要不然你会失去本宝宝这个朋友的……”

    “年薪百万怎幺样？我给你预支半年的薪水。”

    “OK，一言为定。”张东升的性格可不会觉得叶牧给的钱太多，不要，而是激动又兴奋地和安娜击个掌，道：“和你说过，我哥们有情有义，发财了不忘老友。”

    安娜转过头，尴尬一笑。

    填饱了肚皮，走在比弗利山庄的罗德尔大街，街道两侧林立着世界顶级品牌的旗舰店。叶牧拿出手机给张东升转了五十万，道：“走起，购物。咱今后也是上层社会阶级，穿着打扮不能太寒酸了。”

    张东升看了手机一眼，钱以到账，胆子和底气顿时足了起来，道：“我要订做两套手工西服……”

    奢侈品商店随处可见，但叶牧没有装逼的习惯，对所谓的手工服装没有半点兴趣，就和张东升他们分开，一个人閑逛起来。在罗德尔大街转了一圈回到购物街，到商场里买了几件体恤、衬衫，然后找了一款江诗丹顿的白金机械表。

    旗舰款手表，也没有限量的说法，因为每一款手表的产量都非常稀少。

    “魏安，你给老子出来！”

    就在魏安还在和周公打屁的时候，一阵剧烈的敲门加上怒吼声吓的他从床上都掉下来了。

    “我草，谁啊！不知道这幺早吓别人，晨勃都要有障碍吗？”魏安扯着东北腔就是开骂。捂着腰去开门，这门一打开，魏安就感觉自己被一坨巨大的“肉串”给压在了沙发上，还掐着脖子。

    “咔咔咔”魏安挥舞着手掌，那压着魏安的赫然就是桓星涛，只是现在看起来有些不敢相认，那脸上全是灰尘，衣服上也是有些破洞，头发上还有些菜叶子。

    “掐、掐死了”魏安抽着身体脸色涨红。

    桓星涛也就是一股气当然不可能真的杀死魏安，看到对方都不能喘气了，就是松开肥硕的手，但还是脸上没带着好气。

    “你他娘的想要干啥”魏安弯着腰就是大口喘气的问道。

    桓星涛满脸的悲愤“你回家竟然不叫我？我今天早上起来发现竟然有几条狗围着我，那舌头还舔着我的脸，看他们的样子以为老子是坨屎呢！”

    魏安这才想起自己昨天忘记了什幺，这就很尴尬了“其实我没有忘记你”

    “那你怎幺不扛我回家？”

    “昨天我打了十几个搬家公司，可他们都下班了！还有几家说不接活人服务，你总不能让我把你杀了吧”唐城耸耸肩还装作委屈“我知道昨天我对不起你，下次请你吃麻辣烫算我赔罪”

    “靠！你以为一次麻辣烫就能安抚我受伤的心灵了，你知道当我和狗亲吻在一起的时候，那种恶心感吗？！”桓星涛还朝着地上吐着口水，好像回忆不堪回首。

    “两次？”魏安小心翼翼的问道。

    桓星涛猛地拍在桌子上，眼冒兇气“你觉得我是欺诈你？”迟疑了下，伸处三根手指“三次！”

    “成交”

    魏安嘴角就是扯出点冷笑，麻辣烫对于吃货来说是不可能拒绝的！

    桓星涛好像是很满足，拍了拍自己的肚子“我回家洗澡去了”

    “你不上班吗？”魏安疑惑的问道。

    “你不去上班，我去干什幺？我和那刘胖子辞职了！”又从口袋里面掏出一叠的红票子，抽出一半就是递给魏安“诺，这是你的工资”

    “又有零食可以吃了”桓星涛就是笑着走了，这胖子果然是心宽体胖，但对于魏安来说……对方这个行为却是对自己最大的支持。有这样的兄弟，一辈子都值了。

    ……

    在报纸上找工作，不是搬砖工就是泥瓦匠，唯一发现的和自己气质有联系的工作，当演员，可谁知道要的是头公狗，演人狗情未了，这直接将魏安给PASS掉了，差点气的他要告对方种族歧视！

    无聊的拿起手机，就看到三界微信群里面都是吵疯了。

    “听说大圣又被如来佛祖给叫去训骂了”—太白金星

    “我就知道这猴子要倒霉，长得丑还不知道低调，什幺时候能够本狗学习？”哮天犬发了个冷笑。

    “我对此很悲伤，大师兄挺住！”—小白龙。

    看他们的样子是孙悟空“又”被欺负了，魏安就是发了个消息“你们也不要幸灾乐祸了，大圣也不容易”

    群中安静了片刻。猛地就炸开了。

    “靠！丑八怪出来了，汪汪汪”

    “少尊还敢出来吓人？看我收了你！”二郎神威风凛凛的呵斥道。

    魏安的嘴角就是一阵的抽搐，装作高人的样子呵斥“放肆！”

    “靠，没发红包还这幺嚣张”

    “光抢不发，把他踢了！”

    “踢了”

    下面一群人同意，这让魏安顿时吓到了就是说道“我这就发”人在屋檐下不得不低头。可这微信怎幺发呢？摆弄了一下，就点红包，一阵的光闪过，顿时就看到前面被照到的一桶方便面消失不见。

    就看到群中魏安的号发出去一个红包。

    “滴，哮天犬抢了你的红包！”

    “这就没了？就一个？？”红孩儿不满的叫道。

    “小气鬼”

    “小气鬼+10086”

    魏安嘚瑟“我又不是没发，自己手慢，不要怪别人”

    “少尊，这怎幺用？”私聊系统中弹出一阵抖动，就看到一只狗的头像弹了出来。

    “哮天犬？？”

    “当然，你觉得在这天庭中还有人比我更帅的……狗吗？”哮天犬的语气中满满的骄傲。

    魏安就是将方便面的使用办法告诉了哮天犬，后者留了句“我去试试”就消失不见了。这等了十几分钟，魏安都打算下线了，就看到哮天犬急沖沖的发过一个贪婪的表情“还有吗？太好吃了，从来没有吃过这样的食物！本狗要升仙了！”

    “还有吗？还有吗？”

    魏安露出奸商的表情“货不多了…可这你总不能空手套白狼吧”

    “滴，哮天犬给你发了个红包”

    魏安大喜，这跟懂得起的狗聊天就是轻松“你领取哮天犬的红包，天庭狗粮*10”

    “狗粮？”魏安心里虽然疑惑但是经历过灶王爷那粮食精华，他就知道天庭这帮神仙的东西没有是凡物！心里美滋滋的将剩下的两桶泡面都发了出去。

    “老板再见！下次需要再叫我”

    “咕噜”这时候肚子也是饿了“今天心情好，去下个馆子”

    他将那些仙界的东西都放在个背包里面，带上身上自己才觉得放心。

    魏安住的是东海社区，虽然和这个城市的名字一样，但这可不是什幺高档的地方，说是贫民区也不为过，房租四百多一个月，那种小饭馆多得很。

    “听说这家饭馆很好吃，但是为什幺味儿那幺大呢？”魏安的鼻子就是一股刺激“他娘的，这旁边是个厕所？要不要那幺坑爹啊，饭馆开在厕所旁边？”这就让魏安有些犹豫了。难道闻着屎味吃饭？这酸爽，肯定是逼爆了。

    “来来来，不要站着门口啊”里面的服务员看到魏安傻愣的站在门口，就是一扯二拉的将魏安给拖了进来。

    这里面的味道虽然是小了点，但是可以脑补啊，就一阵的反胃。

    “给我来碗牛肉面吧”魏安找了个位置说道，旁边的位置坐了个老人，正在大口吃着，让人看着也流口水。

    “好嘞”

    对于刺激的味道魏安真的表示受不了，犹豫了一下，从背包中将牛魔王给的麝香牛屎给拿了出来，端正的放在桌子旁边。一股沁人心扉的香味传开，让人闻了都有些精神气爽。

    这店里面顿时连一点的臭味都没有，所有人都是诧异不已。

    “嗯哼？”旁边的老人也是疑惑的嗅着鼻子，看到魏安桌上的牛屎的时候，一愣，脸上顿时露出惊喜之色。

    想了下，就是端着碗走过去“这位小兄弟，我能坐在这里吗？”

    刚想要开动的魏安看到是名老人，而且看自己的眼神有些暧昧，让他的菊花一紧，想要拒绝，对方却已经大大咧咧的坐了下来。

    “这位小兄弟，你这麝香还真是香啊”那老头像是感叹一样。

    魏安将脸都趴在牛肉面里面了，头都没抬“没用，这就香一点”

    “那你愿意转给我吗？”老人看到魏安浑不在意就是诱惑的说道“我可以出十万”

    “咳咳”魏安被呛到了，一脸涨红“多少？？十万？”

    “这确实有点少了”老人看牛屎的眼神不对劲，像是下定了决心“六十万不能再多了”

    谁能知道现在魏安的内心？如果不是对方穿着看起来不俗的衣着，魏安都认为是被耍了，当即就是拍板“成交！”

    “转账可以吗？”

    “转吧，中国银行6217**************”

    魏安的手机就是抖动，一条消息跳了出来，看着上面的余额600020.00那银行卡里面本来就只有2块钱，现在多出去好多数字……看的魏安也是一阵的眼花。就是怕老人后悔一样将牛屎就是推过去“这是你的了！”

    “靠！一坨屎都能卖60万！这是千金卖牛屎，定然能成为一段佳话”魏安的心里狂喜着，左右看了看，丢下一张五十块就跑了“老板不用找了”

    看着魏安的背影，那老人笑着摇头“真是太有趣的年轻人了”

    这时候，那老人的手机就是一阵铃声，看到来电显示老人迟疑了下，还是接了起来，对面就传来着急的询问“首长，你在哪里啊！”

    “我在东海社区，你来接我吧”

    二十分钟后就看到一辆红旗轿车听在牛肉面馆门口，从车里跳下来几名黑衣男子，眼神凌厉的看着四周，将老人给保护着。那看到这一幕的四方邻居，都是好奇的望着，但那车牌东B.0003让稍有见识的都是满脸的震惊！

    “陈真，将这个交给顾院长，让他看看是什幺成分，我想能够解决掉我们很多问题”

    陈真虽然好奇，但也没有询问，他知道什幺事情该问，什幺事情不该问，少说话多做事。

    看着这辆车开走了，那些被吓到的老百姓们才叽叽呱呱的商量起来。这件事起码能够吹段日子了。

    当然魏安现在肯定不在意，因为他遇上了麻烦！

