
              
    中陵市的夜幕低垂。

    市一医院某层的楼道里寂死一片，只有莹光灯照亮楼层，不闻一点声息。

    尽头处的电梯门打开，走出一位年约十四五岁的靓美少女，她身跟着个四旬左右的中年男子。

    这两个人似乎是来探看病号的，很快他们就到了605单间病房的门外。

    一般来说单包病房比普通床位要贵一倍不止，但单包的好处是不受其它病人或家属的影响。

    隔着病房门中间那条镶嵌的长条玻璃，能看到病房里的情况。

    病床上躺着一个少年。

    少年俊逸的脸上，神色显得苍白，人似睡着了一般。

    房内的陪护是个三十左右的男子，坐在椅子歪歪着，身子一晃一晃的，好象在打瞌睡。

    护理台那边也似没什幺人，少女微微歪了下头，示意中年男可以进去了。

    中年男面色沉凝，抬手启门、开门，竟未发出一丝响动。

    而门闪开的瞬间，只见他曲指一弹，嘶的一声微响破空，离房门不远那个椅子上坐的男子，遥生感应，身子一抖，就真正的‘睡’了过去。

    此时，中年男已经入房，侧身站在门口，让少女进入，他随后又把门好。

    直到他们双双站在床边，躺在床上的少年也没任何动静。

    美少女目光盯着少年这张俊逸好看却苍白的脸孔，有那幺一两秒的怔神。

    “要不要弄醒他？”

    少女似在沉思，弄醒他说什幺呢？她都不知道该和他说什幺。

    她微微摇头，对中年道：“云叔，你看一下他，伤的重不重？”

    中年男伸手搭上了少年在床侧的脉门，浓眉微蹙，开始默察这少年体内的状况。

    片刻之后，他松开了手，对少女道：“筋脉骨骼、五脏六腑问题都不大，就是神识很混乱。”

    “神识？云叔你是说他脑袋出了问题？”

    “可能有点脑震蕩吧，不好说。”

    “那我们还是撤吧，他脑袋要不清醒，也没什幺好谈的。”

    “冰儿，错过今晚，我们就要回京，你……”

    少女做了个打电话的手式，“走吧。”

    中年男无奈的扁了扁嘴，这冰儿还是太善了。

    他们刚刚离开两分钟，床上看似在深度睡眠中的少年却睁开眼睛，黑宝石般的眸子，闪过一道灼亮的光采，但转瞬暗淡下去。

    此时的他还没完全搞清楚自己是在梦里？还是在现实中？

    因为这个时代只在梦里出现过，对自己而言已经是‘过往’，是记忆中尘封的过去时光。

    难道我从2028年回到了2008年？

    看着椅子上发出均匀酣声的那男子，自己也是有印象的，他是自己那个‘李叔’的心腹，是个非常出色的刑警。

    但在刚才进入病房那个中年男的面前，他这个非常的刑警也弱至不堪一击的地步。

    她嘴里的‘云叔’，少年记忆里有这个人的，而且很深刻。

    靓美少女就熟悉了，算是青梅竹马的玩伴，并被两家大人看出，长辈们还定下了口头婚约。

    只是父亲被外放出京之后，他也跟着到了华青中陵，渐渐与靓美少女冰儿接触少了，再后来父亲在华青省这边出了点问题，影响后面的发展，二小的口头婚约就渐渐人遗忘。

    然后呢，还没等他们到了谈婚论嫁的年龄，爷爷的突然过世，给这个家造成了巨大的损失，家族曾有的威望和影响也就一落千丈。

    再后来……好吧，到了这种地步，也就没有‘后来’了。

    少年缓缓从床上坐起来，默察体内的情况，他也曾练过三年异武，还是紫霞山那个老道传授下来的什幺紫霞基功。

    当然，不是搞‘基’的功夫，是基础入门类的功夫。

    记得那时自己还小，约摸也就八九岁吧，反正小学毕业时正好练了三年整。

    教自己练那个紫霞基功的是奶奶身边的一个警卫员，叫孙倩，是老道把基功传授给她，再由她教自己的，跟她吃喝拉撒一块呆了三年。

    想着这些，2028的记忆似乎太久远，模糊的起不起来了。

    倒是眼下2008的记忆很清晰，‘就近’发生的一些事历历在目。

    这次自己进医院就是因为和学校同学打架所致，痛扁自己的是校花萧芷，一脚袭裆就几乎令自己丧失抵抗能力，这妞儿也太狠了，往废了踢啊，不就是调戏你几句，正準备动手动脚嘛……

    至于刚才进来的靓美少女是京城赶来的，就因为两家长辈说的口头婚约，令她如梗在喉，老是找自己的麻烦，你不想嫁我，我还不想娶你呢，拽什幺拽？还大老远的跑来这和我谈判？

    一想到这些事，方堃就感觉蛋疼。

    他翻身下床，趿拉着鞋子，来到窗前，望外面宁静的夜空。

    突然的回炉，让他无所适从，这两天一直处于惊震中，但现在看来，真不是一场梦。

    这一切，应该是真真实实的。

    医院前院里，驶入一辆商务车，那车子在楼门厅下面停住，侧门打开跳下六个人小青年。

    副驾驶席的车窗降下来，露出一个戾气满脸的少年。

    呃，这不是曹军那货？

    透过窗子看的很真切，方堃对眼下的记忆太清晰了，这个曹军正是的同学，校花萧芷的有力追求者，他来这做什幺？还带着一帮子人？

    下一刻，方堃就有点想通明白了，这货，不是叫人来砍我的吧？

    就象曹军这样的纨绔，他是能做出这种事的，方堃也坚信这一点。

    扭回头看了一进入深度睡眠中的刑警哥，方堃苦笑了一下，你就在这睡吧，你也帮不了我，我自个儿先出去躲躲。

    他估计这些人白天踩好了盘子，知道自己住在哪间病房，肯定会坐电梯直接上来的。

    方堃出了病房，来到走廊中间的安全出口，这里的楼梯可以徒步下楼。

    他就从这蹓达了下去，下到一楼，透出楼门厅的明亮玻璃，就看到曹军从那辆商务车，正缓缓开到楼前停车场的位置。

    方堃从楼里出来，隐在楼边阴暗处潜了过去。

    这阵，那帮子曹军叫来的人，估计已经到了自己的病房，只是找不到自己，他们会做什幺呢？

    眼看着潜近那商务车，耳畔更听到曹军的叫嚷声。

    “他能跑哪去？给老子找，挨个病房的搜，厕所也不要放过，找到就敲断他的腿。”

    曹军说完这话，就挂了电话，大该心情烦燥，跳下了商务车。

    方堃已经躲在商务车旁边一辆车的屁股后面，探头就能看见曹军站在商务车旁。

    商务车的司机也下车，绕过车前和曹军一块，还问问他要不要抽烟。

    曹军说不抽，那个司机就自己点了支。

    “军少，我去车后面尿一泡。”

    司机叼着烟，就朝车屁股这边来了，方堃侧身躲后，那司机过来的一瞬间，脖子处就被狠狠一记手刀劈中，呃了一声，身子就歪歪下来，被方堃接住后，就放倒在了地上，几乎没什幺声息。

    此时，曹军正叉着腰，抬头望医院那幢大楼，心里很焦灼。

    他更不知道他要找的人已经在他身后了。

    方堃无声息掩近，手起掌落，掌缘劈在曹军的颈侧，这种劈法足以致人以晕。

    就说方堃身上有伤，对付三两个一般人，也不过是手起脚落的事，毕竟他有练过，身手还可以。

    几分钟后，曹军被他剥了个精光灿烂，一脚踹的横滚到了停车场过道的中间去。

    然后方堃往他那堆衣服上尿了一泡，这一泡尿很足，硬是把那堆衣服浸湿了80%以上。

    尼玛的，来阴我？你还嫩点。

    做完这一切的方堃吹着口哨离开，他相信不久之后就会有报警。

    另外，他没有极端的要整死整残谁的念头，曹军只不过是因为自己调戏萧芷，才来找自己的麻烦，吃醋所致，这小子是阴毒点，还想打断他的腿，但方堃不以为然，玩他就象猫玩老鼠般简单。

    十来分钟后，躲在医院楼里看热闹的方堃笑了，有人报警后，妖妖灵很快就赶来，把赤果果的曹军抬进急救中心，这家伙也只是晕迷，很快就给弄醒，然后穿上他那身给尿浸洗的衣裳，跟着妖妖灵民警们去录口供了，总得给警方提供点线索不是？不然怎幺破案？

    他压根没想到整他的是他想整的方堃，因为方堃有伤，还躺在医院呢，不可能无声无息把他和司机两个人都放倒。

    看完了戏，準备从安全通道回病房的方堃，却被两个人截在楼道轨弯的死角。

    看到这俩人时，方堃为之愕然。

    居然是靓美的魏冰和她的‘云叔’，感情这俩人去而复返。

    方堃就知道，自己装昏迷不醒可能没瞒过这个高手云叔的探测。

    他看了一眼深不可测的云叔，才把目光盯着靓美魏冰。

    魏冰的俏脸还有稍许微红，也不知是什幺情况造成的她这种姿态。

    “方拽拽，你真的没药可救了，你是不是觉得你做的一切神不知、鬼不觉？”

    拽拽是方堃的小名，魏冰知道也不奇怪。

    “那你去告我呀，魏大小姐！”

    方堃耸了耸肩，一付无所谓的姿态。

    他也明白了，感情自己在恶搞曹军时，被这俩人看到了，可自己没发现他们的存在。

    实际上，当时魏冰和云叔正在商务车对面的一辆车中，方堃在两车中间剥光曹军的一幕，他们看的真真切切，把他一脚踹到当路，又掏出龌龊之物浇湿曹军的那堆衣物，都看看清清楚楚。

    之所以魏冰脸红，是因为她看到方堃尿浇衣物那一幕，看到了她不该看的东西。

    此时面对方堃，就难免脸红，毕竟她是个女孩子，哪怕比方堃大上一两岁。

    而方堃呢，现在是两世为人的大智慧，有些事一想就透，也就明白魏冰为什幺会有窘态。

    他邪气盎然的咧嘴一笑，“我还是个伤员，你们这样堵着我，不太好吧？站久了我腿会酥哦。”

    云叔居然露出一丝笑来，大该是对这小子的无耻皮厚满在不乎也十分欣赏吧？

    魏冰翻了个白眼，“你还伤员？你把那两个人整的半死，这是伤员能做出来的事？”

    “你只看到了后果，不知道前因，那个王八旦派上六七个人，要敲断我的腿，你怎幺不说啊？我只是恶搞他一下，很给他留面子了，换我以前的脾气，肯定先敲断他的狗腿。”

    “是啊，你方大少爷，要敲断人家一条腿，也算什幺事，你的狗屁事，我也不想管……”

    魏冰说到这，微顿了一下，又道：“我从京城过来，是想和你谈我们之间的事……”

    “这幺急着想嫁我啊？咱们现在还小嘛……”

    “闭上你的臭嘴，少不要脸。”

    “呃，我有说错吗？”

    方堃装着一脸无辜的样子，还望了望云叔。

    那云叔一付不关我事的神态，还把头扭到一边去了。

    “方拽拽，咱们俩不可能的，我爷爷和你爷爷说的那些，你最好别当真，你要是识趣的话，和你爷爷说，你不喜欢我，只要你这幺做了，我会满足你一个愿望，不然……”

    “如果我拒绝呢？怎幺如何呢？”

    “哼，你知道我有能力让你很麻烦，不信就试试。”

    就在这时，又一个声音出现，而且还是个女性的声音。

    “魏冰，这样好吗？”

    楼梯下面上来一个人，一个非常漂亮的女人，二十二三岁年纪，衣着休閑随便，步履轻盈，神态自若，她还朝云叔点了点头，并微微一笑。

    看到这个女人时，云叔眼里出现了凝重的警惕神色，但回应她的点头示礼。

    魏冰看到这个女人时，脸色就有些难看了，因为她知道这个女人曾是方堃的贴身保镖兼师傅。

    就是代替紫霞老道传授方堃‘紫霞基功’的孙倩，方家老夫人的警卫员。

    孙倩和云叔是属于同一个部门系统的，彼此知其根底，只是他们各自职守的对象不同而已。

    但他们的工作性质是完全相同的。

    魏冰听云叔说过，这个孙倩非常厉害，几年去了一趟紫霞山，不知说了什幺功夫，修为就突飞猛进，就是他都不敢保证能完胜这个才二十来岁的‘同事’，这也是魏冰有点忌惮孙倩的原因。

    “你跟着我来中陵的？”

    魏冰挫着银牙问。眸光死死盯着孙倩。

    孙倩轻笑，“正如关心我们拽拽一样，他也特别关心你，他还求我，让我也‘关心’你。”

    潜台词是，正因为‘关心’你，我才跟着来到中陵的呀。

    一边说话一边靠近的孙倩，最终在方堃身边站定，很随意的搂着他的肩膀，象一对姐弟般亲蜜。

    方堃心里更是暖的激动，记忆中的孙倩不仅是自己贴护人，更兼半个师傅之职，代老道传授自己基功，被她调教那三年，都不知挨过多少教鞭，遍体鳞伤是家常便饭，被逼练功，被逼药浴，各种逼迫，才造就了他现在强于同龄人十数倍不止的精壮体魄。

    去年，也就是2007年夏，方堃跟着父母到了华青省中陵市，孙倩就没有跟过来。

    但孙倩在方堃心目中占有极其重要的位置，这一世人，都没谁能改变她在方堃心中所占的位置。

    和孙倩站在一起的方堃，顿感尘世诸事之乏味，心都有一丝疲惫。

    他微微一叹，“魏冰，你回去吧，下趟我回京时，你要还坚持你现在的决心，我会和老爷子说清楚的，你也不用把精力浪费在我身上。”

    “你说的？”

    方堃笑了笑，“方拽拽是很坏，但方拽拽是个男人，一言九鼎的男人；”

    话罢，牵了孙倩的手，拉着她从魏冰和云叔之间穿过，施施然走了。

    魏冰怔在那里，轻轻咬着银牙，有那幺片刻的失神。

    刚才那瞬间，她真似看到一个顶天立地的形象。

    不，我一定是看错了，他，做不到的。

    因为他是个厚脸皮的无赖。

    回炉回魂这种事，方堃不可能告诉任何人，包括和他关系极为不同的孙倩在内。

    在方堃看来，孙倩并不他大太多，大八九岁的样子吧，他嘴里叫她倩姨，实际上心里当她是姐姐多一些，那三年的交集，他和孙倩的关系亦姐亦师。

    而孙倩知道方堃是个坏小子，有一些作派实叫人不敢恭维，但他在自己面前，是拿出真心来相交的，不管他对别人怎幺样，但是对她孙倩绝对是对得过的。

    再坏的人，也有他真心属意和想要对其好的那个，无疑，孙倩就是方堃想要对她好的那个目标。

    回到病房，方堃指了指椅子上睡姿难看无比的刑警，都快从椅子上滑到地上去了。

    “倩姨，他好象被那个云叔做手脚，我搞不定。”

    孙倩上前，伸手贴着那便衣刑警的颈动脉默察其体征。

    “嗯，是老云的‘飞穴术’，睡过四个小时就没事了，对身体不会留下后遗癥的。”

    “飞穴术？”

    “就是隔空点穴秘技，老云的修为已至‘三花聚顶’，劲气凌空伤人也不是问题，我不如他，我也解不了他的飞穴术。”

    “三花聚顶啊，难怪比我还‘拽’，以前我觉得倩姨你的点穴术就非常厉害了，现在看来这个老云才是真的高手哇？”

    孙倩点点头，“老云这种身手的，在整个‘内卫’也数不出五个来。”

    方堃点了点头，“倩姨，你自修练了我那个便宜师傅的‘紫霞基功’是不是也有较大进步？”

    “是的，大大提升了一境界吧，以前我对‘气’的理解还停留在浅显的表面，是紫霞功叫我在这方面有了更深刻的认识，老道也曾跟我说，紫霞功是养气最强功法，十年‘三花’没有问题，资质上佳的根骨，五六年就可以达到‘三花’境界，但要早晚都勤修，你也知道，我工作比较忙，隔三岔五的练一练，有现在的成绩也算不错。”

    “倩姨你还年轻，以后肯定胜过老云。”

    方堃并不怀疑这一点。

    在他记忆中，孙倩三十之前就‘三花聚顶’了，而且成了内卫中最年轻的顶级高手，并出任更重要的职位，在这个系统里，三十岁前就扛上两杠三星上校军衔的，不是没有，但极少，尤其是女性。

    孙倩做到了，因为她是非常有毅力的个性。

    多年以后，孙倩还是方堃的‘倩姨’，他做一件拖累倩姨的事，而孙倩明知是错，但还是帮了他，事后她主动承担全部责任。

    那事之后，孙倩就在‘中警局’除名，大好前途全毁。

    但孙倩无怨无悔，只是对方堃说，我能为你做的就这幺多了，以后的路怎幺走，你自己琢磨。

    之后，孙倩就出国无蹤了，也许她方堃的堕落也失望了。

    那一世，直到方堃‘死’去再没有见过他的倩姨。

    恍如隔世的此时，让孙倩站在自己近在咫尺的地方，让方堃都产生了不真实的感觉。

    没有任何理由让孙倩再失望一次，绝对不可以。

    念及前事，方堃不觉泪湿前襟。

    有些冰凉却柔柔替他拭泪的纤纤玉荑，让方堃的心陷进蜜罐里似的。

    他摆晃着脑袋，摩挲着孙倩的手。

    “多大了还哭？”

    “倩姨，我就是特想你，你出现那一瞬间，我什幺都不想争了，只感觉诸事无味，我只想和你静静的呆在一起。”

    这话深深触动了孙倩的心，忍不住将少年搂着，搂在她茁壮傲耸的胸前，让他感受自己的波澜壮阔和心跳、温暖；

    孙倩也提回往昔三年的相处时光里，那个八九十来岁的小屁孩儿，在自己严厉的教鞭下煎熬了三年，他怕自己，爱自己，又离不开自己……一转眼，小孩儿变成了少年，壮的象小牛犊子的少年。

    他嚣张、霸道、蛮不讲理、桀傲不驯，但在自己面前从不瞎闹，也不摆他方家少爷的臭架子。

    07年夏，他随父母离开京城，自己对他也十分想念，这次见面是近一年来的第一次。

    没想到他居然哭了，少年的眼泪滴到了孙倩心窝里最柔软的地方，让她为之融化。

    两个人就这幺拥着，谁也不再说话，只是感受彼此的心跳和呼吸。

    孙倩的一手玉手摩挲他的背，默察他体内的伤，基本没有什幺，她也就放心了。

    当初调到方家警卫系统，她才18岁，就在老夫人身边工作，两年后被老夫人指派到体弱的方堃身边照顾他的起居，甚至天天接送他上下学，有些情感就是在这种日复一日的积累中沉淀出来的。

    不知过了多久，孙倩柔声在方堃耳畔道：“他快醒了。”

    “那就让他多睡会吧。”

    孙倩明白这位少爷的心思，过去又弹了一下那个刑警的黑酣穴，让他继续做梦。

    “他也不容易，倩姨，我们把他抬床上去。”

    两个人左右架着便衣刑警，让他上了病号床，让他美美的睡一觉。

    清晨五六点时，方堃和孙倩出了医院，漫步在薄雾笼罩的中陵市某条长街上。

    路上听方堃讲述怎幺进医院的过程，当说到被发飙的女孩儿踹中蛋时，孙倩不由蹙了蹙秀眉。

    她知道人体哪些部位是脆弱的，听他说被踹蛋，蹙眉是因为关切他是否被伤。

    方堃又说因蛋被踹失去抵抗力后，又被痛扁一顿，后来给抬进医院的。

    “倩姨，我是不是很坏？”

    “……”

    孙倩只是笑了笑，没回答他。

    方堃知道，孙倩承认了自己的坏，但她不会说出口，不然后来也不会明知自己坏，还帮自己，甚至把她自己毁了也要帮，这就是孙倩。

    这美女的心，没人能懂，但多年以后的方堃懂了，不敢说孙倩对自己有男女间那种情感，但自己绝对是在她心中打下深深烙印的那个人。

    “倩姨。我想着有一天，你能为我骄傲。”

    方堃认真的说。

    “……”

    孙倩再次点点头，仍没有说话。

    “倩姨，这个暑假我要上山去找我师傅学点本事。”

    “嗯，应该去。”

    孙倩终于说话了。

    她目光盯着眼前的少年，美眸里流露出一种东西。

    好象是离别的愁绪。

    方堃心中生出不舍之念，伸手拉住她冰冷的柔荑，捏了捏。

    “要走了吗？”

    孙倩微微点头，忽然她发现，年余未见的方堃似乎变了许多，他锐利的眼能看透不少东西。

    这一刻，她回捏方堃的手更紧了一些。

    相聚只是为了又一次分别。

    在路边，已经有出租车停了下来，大该路过这里的出租车司机看出这俩人要打车吧？

    方堃眼珠子微微泛红，孙倩心里亦不是滋味。

    “用不了太久，我会让你回到我身边的，孙倩。”

    他没有再叫倩姨，而是直呼她的名字。

    目光也坚定的盯着她。

    “如果你有这个能力，我想我不会介意的。”

    孙倩也表明了自己的态度。

    没再多停留片刻，她转身上了车，美眸深深盯了眼站在马路牙子上的少年。

    出租车缓缓启动，越去越远。

    忍着没再回头去看还在路边的方堃，孙倩眼里有清泪滑落。

    但愿他说的那句能实现，自己和他在一起时，没失落感。

    ……

    方堃一个人漫无目的在大街上游蕩。

    直到接到‘李叔’的电话，李叔叫李存忠，是表面上自己在中陵这边的监护人，学校档案里，方堃只有监护人，关系是‘叔’，其父母是谁那栏里，是空白的。

    李存忠是中陵市公安局副局长，是正处级警务干部，因为中陵市局的行政级别是‘副厅级’；

    副省级城市市府所辖的‘局办部委’都是‘副厅级’的，中陵，就是副省级城市。

    和这个李叔也多聊什幺，方堃只告诉他，自己没事了，可以办出院手绪了。

    李存忠问他在哪，他说在大街上瞎逛。

    大该知道这位少爷的脾气，他嘴上没说什幺，但搁下电话之后，立即通知他的人，去找这位少爷的行蹤，必须盯着他，因为入院的前因涉及到萧家子女，万一方堃去报复人家，会把事闹的更大。

    随后，他向方堃的母亲汇报了情况，说方堃没什幺事，已经出院。

    方母苏裳也只说盯紧点，别叫他去找萧家那个女孩儿的麻烦。

    要不是二世为人，方堃有可能去找回场子，但是现在的他不会了，因为这件事正是造成父亲在华青省不顺的开端。

    那个萧芷的爷爷是省委一号，就是因为两家小孩儿的问题，让萧大书记对方堃老爸产生了看法，才有了方爸在工作上某些建议被萧书记不认可的这种事，对一个人的看法一但转变，不但不信任，诸事也皆不顺眼，政见有分岐，本来就很常见，所以才文山会海的一次次讨论。

    方堃不想给老爸制造这幺一个不利的开局，因为他知道后果很严重。

    而记忆中的萧芷爷爷，后来还迈进国家的核心决策层，虽说是过度了一届，但也位极人尊。

    这样一个强势人物，若对谁有了看法，绝对会影响其仕途。

    而现在呢，萧芷把一个品行不好的学生打的住了医院，是他们萧家有点过意不去。

    这个面子里子不去找的话，方堃就不会给老爸造成被动局面，萧家人还可能对方家没追究而生出些好感。

    并不是方家就怕了萧家，方家老爷子是萧芷爷爷见了也要恭聆教益的大人物。

    只是方家子弟外放华青省，到了萧某人的一亩三分地上，你也不能欺负人家吧？那就是的打脸。

    另外一个叫方堃父母忍着的原因是，到目前为止，方堃的家世还没有在中陵曝光。

    直到撕破脸闹翻之后，萧家人才知道，被萧芷打进医院的少年方堃竟是方老的孙子，但在退无可退的处境下，也只有据理力争。

    因为那一世方堃确实报复了萧芷，将她挟持并强Ｊ，所以这事就了回旋余地，也致老萧震怒。

    不过，那一切在这一世，不会再发生了。

    方堃现在要做的不是报复萧芷，而是上山寻他师傅。

    萧芷也曾是他那一世的‘痛’，这个极美极好的女孩儿，被他毁了。

    这一世，方堃下定决心要补偿她，并必免两家可能发生之沖突。

    ＰＳ：新书开了，大家给点推荐票，收藏一下。

    烈阳高空，太阳照射在地表，地表上升的热气都成为了扭曲状。这里一年有着长达8个月的超高温‘夏天’，这里是中东伊拉克，是世界上石油最丰富的国度之一，也因为地理环境的问题所致，这里石油比淡水都还要便宜。

    伊拉克，一个仅靠着用石油来撑起的一个国家。在二次世界大战之后，这里的人民除了石油带给他们每家每户殷实的美金，剩下的啥都没有。这也让世界上想赚钱的人闻到了这里散发出浓浓的金钱味道，也就是那浓郁的铜臭气息吸引力无数想发财的人前往了这个富庶的国家。

    故事，也就从这个富庶的国度开始！！

    伊拉克首都巴格达某医院，手术室上面的灯光显示着红灯。一个男人内心十分焦躁的在走廊外来回踱步，他双手合十，嘴里念念有词，时不时紧张的朝着手术室的方向看去。

    这时一个穿着西装的男人，带着一个妇女快速的朝着那个焦急的男人跑了过来：“怎幺样？怎幺样？生了没？”

    “没有，还在手术室呢。哥，嫂子，你们怎幺现在才来呀？我..我没有经验啊。”

    “呀！！你个臭小子，你以为从科威特过来很简单？你还埋怨起我和你嫂子来了？”

    两人交谈用的是韩语，因为他们都是韩国人，他到中东地区是做二手贸易的。也就是把一些韩国啊，日本的二手车运输过来，在这里卖掉。这个物质匮乏的年代，只能说中东地区人傻钱多，这里二手车价在韩国完完全全可以购买新车了，赚头还是相当大的。

    那个年轻人此时稍微安心的笑了起来：“哈哈..我一个人不是紧张吗，哥，嫂子，你们来了就好了。”在这里，他没有亲人，没有可以商量的对象。所以第一次面对自己媳妇生孩子时，除了听着媳妇痛苦的惨叫，他什幺忙都帮不上，心里就有些不知所措了。

    现在看着带自己过来赚钱的大哥时，他的心也稍微的安定了下来。

    他的这位大哥姓：李。他来中东是做石油贸易的，而他以前是李哥在韩国的助理，在这个李哥到达中东后就把他带了过来，同时也给他指引了方向，叫他做二手贸易。如今他在这里的生意二手车贸易做得是相当的不错。

    他嘴里的嫂子，一位中年妇女，她拥有着亚洲女性贤淑的特性。她笑着拍了拍他的肩头，宽慰着：“放心吧，顺产没事的，一会儿就好了。到是你，你想好了没？如果是男孩的话..你是让他加入伊拉克国籍，还是回到韩国的国籍？你现在应该好好想想这个问题。”

    这个年代，医院虽然能够检查出是男是女，但，他们绝对不会给你说。因为这个年代依旧有着‘重男轻女’的思维。

    “这个..这个..”那个男人明显的有些犹豫不定了，按照他们的思维来说男人嘛就应该回到韩国的国籍。可是呢，韩国男人在成年之后是必须服役的，问题是现在南北之间的摩擦不断。万一，万一自己的孩子被分配去南北的边境怎幺办？

    在世间每一位家长都希望自己的子女好，特别是他们这一辈人知道战争的可怕。而且啊，前不久韩国才爆发了‘625事件’。所以有一句老话‘不怕一万就怕万一’

    一万的金钱，终有一天可以还上。万一呢，万一出了什幺问题，想补救时已经晚了。

    李哥看到自己苦恼的弟弟他也开口说着：“小张啊，现在国内才刚刚的稳定下来，小小张出来后的20年谁知道会发生什幺变化？我看啊，是男孩就先加入这边的国籍吧，战争可不是开玩笑的，而且他目前可是你们家的独苗，天有不测风云，我们还是采取稳当一点的办法好些。等他再大些了，我们看把他送去加入美国国籍吧，让他去那边学习。你也知道的我的o-ma在那边，这样就可以照顾他了。”

    看着两个大男人如此轻易的就决定了孩子未来的人生时，她这个嫂子不满了：“八字都还没一撇呢，你们就考虑着孩子读书的问题了？你们要不要把媳妇也给他安排了？你们有没有把智慧这个母亲放在眼里啊？”

    “哈哈哈..是啊，还有未来的媳妇，哎..我们家银圭就别想了，大了10来岁呢。老婆，要不我们也努力努力，给小小张弄一个媳妇？”

    “呀..你...”

    温良的妇人在準备爆发之际，手术室的灯光灭了，一个伊拉克的护士抱着一个小孩出来了，她说了一堆他们听不懂的话语，大致就是母子平安之类的吧。

    他们在看到孩子时第一时间就打开了裹在孩子身上的布，看看有没有‘小辣椒’的存在。

    “男的，男的，真是男的。哈哈哈...”

    妇人一巴掌拍在了大笑的小张背上，然后伸出了手索要孩子：“孩子给我，我去给智慧看看，你这个父亲记录孩子的出生时间。”因为听不懂对方的话，他们也就只能自己琢磨出生时间了。

    小张憨厚的笑着把孩子递给了大嫂，然后自己站在了医院的时钟前记录着：“1985年5月6日，下午：2点31分。”

    .........

    春去冬来几年时间过去了，这里的天气还是只有炎热，不过，那时在医院出生了‘小小张’已经用有了自己的名字：张俊秀。人如其名，至少他现在是俊俏、优秀。

    张俊秀此时傻傻的坐在钢琴面前结束了今天的练习。他很奇怪，他时不时的就会出现这样放空的状态，当然俊秀的家人也都已经习惯了自己儿子这样的放空。最开始她们还担心是不是自己的儿子有什幺问题呢，还特意去医院检查了，但医院的结论是并没有任何的问题，各项指标都是健康的。

    之所以俊秀会莫名其妙的放空？那是因为他总觉得自己的脑海里有什幺奇怪的记忆。他放空是想去挖掘自己脑海中出现的画面，可每次去挖掘时他脑海中那些莫名其妙的记忆又消失了，放空就成为了他的习惯。

    可是那些奇怪的记忆里的东西让俊秀自己来说也说不清，他总觉得自己好像会很多东西，但又不知道会什幺。

    好像那些会的东西只有接触了才知道，就像是他在语言方面。从他的家人开始教俊秀说韩语开始进步十分的缓慢。但，在后来学习英文上就显露出来了，因为他们身处国外，那幺英文就是必须的交流语言，可问题就是在学习英文上他们儿子的天赋就显露出来了，从2岁开始双语学习（韩语、英语）到现在他的母语好像成为了英文。

    3岁，他开始接触、学习中文，直到现在，他就可以说出一口流利的普通话。

    4岁，学习钢琴，小提琴，到现在快要6岁（按照韩国的算法7岁），学习了两年多的时间，他的音乐天赋也完全的展露出来了。

    就在俊秀放空时，一双小手拉住了他的衣角摇晃着：“oppa，给我弹琴啊，我还要唱歌呢。oppa，给你糖。”

    俊秀露出了美丽的笑容看着这个带着笑眼用糖来收买自己的小女孩，他从位置下来后费力的把她抱了起来放在了自己旁边的位置然后才坐了回去。他歪着脑袋看着小女孩询问着：“顺圭啊，你喜欢唱歌吗？”

    这个小女孩如同鸡啄米一样不停的点着头：“嗯，很喜欢很喜欢，就像喜欢oppa一样喜欢哦。”

    这时一个妇女的声音出现了：“顺圭，赶紧过来，别去打扰俊秀练习。”

    小女孩委屈的转过了头看着自己的母亲：“o-ma，oppa要教我唱歌。”

    俊秀转头对着小女孩的母亲笑着说道：“o-ma（干妈）..没关系的，我今天的练习结束了，我来带顺圭就好。”

    “那好吧，俊秀我给你们削点水果。”

    这个小女孩呢，是俊秀父亲十分敬重的李哥的孩子，名叫：李顺圭。在俊秀出生后的第四年出生，也就是1989年，而且两人出生的月份都一样是5月。以前李哥开玩笑说的给俊秀‘制造’一个媳妇出来，没想到还真的出现了这样的状况了呢。

    其实啊，两家人都知道当初那些都是玩笑话，至于子女将来的情感，她们还是觉得应该让她们去自由恋爱的好。当然他们两人能走在一起那就最好不过了，不能也不会勉强。毕竟日子还长着呢，两个孩子都还小，现在说这些也没意义。

    几个大人现在聚在客厅里，他们的脸上全部写满了担忧。

    “小张啊，现在国际上和伊拉克的谈判气氛是越来越紧张了，而且美国国务卿和伊拉克外长在日内瓦举行战前最后一次会晤，但是，双方都认为没有妥协余地，会谈没有取得结果。这次怕是真的距离战争不远了。”

    华夏国，临港市，中山公园。

    唐逍的心情一如雾霾笼罩的天空，灰蒙蒙一片，迷茫，失落，孤独。

    光阴荏苒，晃眼间唐逍大学毕业已经八年了，和大多数同学一样，他这八年混得并不成功，在山下的这座城市摸爬滚打了整整八年，他依旧两手空空，没有房，没有车，没有股票和存款。

    在以物质来衡量是否成功的社会，唐逍自然是没有成就也没有前途的那一类人。

    不过唐逍心态很好，无论是工作还是生活，他都自得其乐，所谓“君子食无求饱，居无求安，敏于行而慎于言，就有道而正焉，可谓好学者也。”

    唐逍很好学，喜国学，好书法，爱古文，他的工资一多半都花在了买书，看展览这方面，他没有什幺积蓄，蜗居之中仅有几册孤本善本，几幅书帖而已。

    这样的生活很清贫，很简单，但唐逍很享受，一天的劳累，回到家中沏清茶一壶，捧古册一卷，精神世界畅游在书海的汪洋之中，尘嚣远遁，心意舒展……

    唐逍从来都没有觉得自己过得不好，直到今天——他和小丹的八年的恋情今天走到了尽头。

    唐逍觉得很突然，有些措手不及，当小丹流露出决绝的态度，他就知道事情已经无法挽回，所以他并没做无谓的挽留，而是当机立断选择了放手。

    只是……

    人非草木、孰能无情，八年时光，近三千个日夜的厮守，一朝分道扬镳，唐逍纵然性情再豁达，内心也难以释然。

    八年相处，点点滴滴浮上心头，小丹叫王小丹，和唐逍是大学同学，在当年唐逍就读大学的工商管理系，王小丹是公认的系花，追求者众多。

    最终，王小丹和其貌不扬的唐逍走到了一起，一时着实成为了公管系才子佳人相配的典范。唐逍博览群书，琴棋书画皆通皆精，在大学时代就是有名的才子，王小丹便是被唐逍的才华所吸引，反倒主动追求唐逍，才有了这一段恋情。

    这些种种，唐逍现在回想起来，依旧历历在目，过往的很多事情，譬如就发生在昨日一般。

    自嘲的摇摇头，唐逍感叹时光悠悠，人心易变，看这滚滚红尘，就如同一个大染缸一般，人在红尘之中，又有几人能做到独善其身，不忘初衷？

    “等閑变却故人心却道故人心易变。”唐逍想到了纳兰容若的这句词，嘴角泛起苦笑。

    唐逍没有目的的在公园漫步，这个时候临近傍晚，中山公园的人不多。

    他心情不好，不想往人多的地方走，于是挑了条偏僻的小路，这条小路很是安静，间或有几声蝉叫鸟鸣从树荫间传来，蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽，更增添几分雅致。走着走着，他的情绪慢慢的舒缓，他毕竟读书万卷，性情通透豁达，非一般俗人可比。

    王小丹走了，去追求她向往的美好生活去了，这本没有什幺错。大千世界，蕓蕓众生，皆是俗人，浮躁的社会，金钱至上，唐逍纵然有经天纬地之才，在世人眼中，也不如一腰缠万贯的文盲土豪，世道如此，世风如此，如之奈何？

    道不同不相为谋，不是一路人，终难进一家门，从这个角度去想，唐逍觉得王小丹的离开其实很具有必然性，既然是如此，自己又有什幺不能释怀的呢？

    中山公园很大，唐逍信步而行，越走越远，渐渐的竟然来到了一个荒芜的山林之中，这里不像是公园了，因为山草茂盛，已然极其的偏僻。

    “叽”“叽”……

    突然唐逍听到前方似乎有动物的哀叫声音，紧接着“嗖”一声，一只小白狐从丛林间跌跌撞撞的沖出来。

    “这是……一只狐貍？公园里怎幺会有狐貍？是谁家养的宠物幺？”

    唐逍盯着眼前的小狐貍，心中非常疑惑，仔细观察这小家伙，但见其通体雪白，浑身皮毛不掺一丝杂色，如丝锦般光滑，隐隐泛着一种淡淡的光泽，流转似水波，十分华美。

    小狐貍前肢正流着血，点点滴滴地落在地上，触目惊心。

    让唐逍惊讶的是小狐貍一双眼睛非常的人性化，它似乎并不怕生人，它和唐逍对视，眼眸内流露出哀婉痛楚之意，使人看见，心中顿生怜惜。

    “这是怎幺回事？它是……如何受的伤？莫非在这公园之中，小狐貍还有天敌不成？”

    就在唐逍思忖间，便听到“汪！汪！”两声狗叫。

    片刻之后，一头威武强壮的大黑犬从林中兇猛的扑出来。

    看这一头犬，通体漆黑，皮毛光滑似锦缎，毛发长而浓密，看模样赫然是一头纯种的藏獒。

    大狗一双眼睛兇光毕露，大嘴里獠牙交错，其身形差不多有半人多高，令人毫不怀疑只要被它一口咬中，脖子都会被咬断。

    “叽！叽！”

    小狐貍哀鸣两声，慌不择路，径直躲到了唐逍的身后，看其模样，双眸泫然欲泣，隐隐泛起泪光，似乎是在哀求唐逍搭救他。

    唐逍心中莫名震动，倘若其他人，遇到这种情况肯定立马逃命了，在四下无人的情况下碰到了如此兇狠的藏獒，有几个人能不吓破胆的？

    唐逍也被吓到了，但是他努力让自己镇定，对小狐貍他心生恻隐，另外，他觉得自己面对这样一头兇狠的恶犬，转身逃怎幺也逃不过对方，反倒可能助长对方的气焰，不管怎样，面对兇猛的畜牲，不能轻易在畜牲面前露怯。

    他环顾四周，努力的想寻找帮助，可惜这里人迹罕至，他喊了几声，根本没有人应答，黑犬逼得急，他只好身体屈尊，从地上捡起一块拳头大小的石头，狠狠的朝黑犬砸过去。

    谁知黑犬的反应竟然非常的快，唐逍奋力砸出的石头被他轻巧的躲开，不仅如此，唐逍这一砸，反倒激发了它的兇性。

    只见它奋力跃起，竟然以泰山压顶之势向唐逍扑过来。

    唐逍大惊失色，试想他一文弱白领，平常养尊处优，哪里能对付得了这幺大一恶畜？

    然而，纵然慌乱，唐逍却依旧没有轻易的躲开，依旧任由小狐貍躲在他的身后。

    眼看这黑犬已经扑到了他的身前，唐逍大吼一声，没有选择，只能奋力的砸出一拳。

    这样的反击显得有些可笑，那黑犬身处空中，兇狠的眼眸之中似乎都流露出一丝嘲讽，唐逍大力吞了一口口水，双腿发软，“啊……”绝望之中，他遽然再大吼一声，而就这一声吼，让异变乍生。

    唐逍只觉得自己泥丸宫之中遽然震动，眉心滋生一股炙热的灼烧感，他的视线之中，像是有一道金光从天而降，金光狠狠的劈在大黑犬的脑门之上。

    “吼！汪，汪……”

    大黑犬一声惨叫，然后数声凄鸣，身体凌空失去平衡，狠狠的砸到了地面上，然后扑腾数下，后腿一蹬，竟然一动不动了。

    劫后余生，唐逍脑袋是懵的，他整个人都瘫软到了地上，只觉得头疼愈裂，四肢发软，浑身上下，竟然连手指头都动不了。

    唐逍挣扎着想从地上爬起来，又听到“叽叽”的叫声。

    他艰难的回头，发出叫声的正是和他一同劫后余生的小白狐。

    只见它人立而起，对着唐逍，先是两个前肢举高，合拢在一块，像人作揖施礼一般，在向唐逍恭恭敬敬地参拜，参拜完毕，进而整副身子俯落下来，屈膝跪拜，乖巧的小脑袋，恭恭敬敬地磕在地面，砰然有声。一边拜，一边叽叽的叫，好像在说着感谢的话语。

    见此情形，唐逍非常的好奇，想伸手去摸摸小家伙，手却抬不起来。

    而小白狐磕完头，爬起来开始朝着密林的方向一瘸一瘸地离去，而它走了十余步，忽又停住，再转身，面向唐逍再一次重复进行着刚才的磕头动作。

    一共三次，肃然参拜，一本正经，唐逍甚至有一种错觉，感觉对方似乎不像是一只动物，而是一个感恩戴德的人一般，唐逍看着它，直到其身形完全消失在密林之中……

    小白狐不见了，唐逍休息了一会儿，感觉身上的力气恢复了一些，他悚然发现自己身处的环境似乎也发生了变化，他环顾四周，茂盛的山草，阴森的树林竟然不见了，脚下踩的地面是颇为宽平的沥青路面，而顺着沥青路面往前看，前面根本不是密林，而是一片联排别墅区。

    草木扶疏，林荫婆娑，一幢幢别墅极尽奢华，这里绝对是临港市上流社会汇聚之地。

    “可是……刚才的白狐……刚才……”

    “狐貍精？”

    一念及此，唐逍心中遽然一惊，他是个无神论者，但是他毕竟博览群书，对神鬼志异的种种事情并不陌生，而刚才发生的事情，真真切切，唐逍现在都还是头疼愈裂。

    而且……而且那黑色藏獒的尸体还直愣愣的摆在柏油路上，唐逍想着刚才发生的种种，不禁觉得脊背一阵发凉，此地不宜久留。

    他当即挣扎着起身，辨明方向，飞跑下山，他赶紧要回到家里去。

    战争，永远是世界上最可怕、最悲痛的。昔日的高楼大厦变成了残垣断壁，往日的山清水秀变成人间炼狱，昔日车水马龙的街道会变得冷冷清清，平日的母慈子孝变成天人永隔..战争，国与国的利益之争，苦的却是无辜的百姓。战争，是残酷的，是残忍的..

    在李哥谈论到此时的伊拉克面临的国际形势时，小张听到也是深深的皱起了眉头：“李哥，我也看出来了，这一次安理会都已经向伊拉克下了最后的通牒了。可是..可是..这一次我运输过来的东西太多了。我..”

    小张话音还没有落下就被李哥扇了一巴掌，结结实实的落在了他的脸上，李哥想把眼前的这个弟弟一巴掌打醒：“你踏马的，为了钱命都不要了？这是战争！它可是不长眼睛的，它可不会分辨你是韩国人还是伊拉克人。你踏马的不要命，还要拉着全家人陪着你一起玩命？钱，钱，钱，钱这个东西你赚得完吗？韩国政府早就下了撤离通知了，你怎幺还不撤离？”

    没错，韩国政府确实给在伊拉克的人民下了撤离通知。可是他这一次过来的货物价值超过了一亿美金，全都在海上飘着呢。就算说是撤离也要等货物到了，他底价抛售了才能撤离啊。在90年代初的一亿美金的货物可不是开玩笑的。所以啊，小张是祈祷着战争尽量的迟来一会，只要这一次货物能够安全到达，他马上就成本出售了，然后在撤离。

    小张摸着被呼巴掌后热乎乎的脸颊，眼神中好不容易的还来了一丝清明，他看着自己的大哥说道：“李哥，这一次的货物价值一亿美金啊，我真的不能走。我已经联系好了这边的人了，这次只要货物一到他们就全部吃下。那幺俊秀和智慧就拜托你了。”

    智慧，也就是小张的媳妇，她包含着泪水说着：“李哥，我打算陪着老公一起留下来。这一次的货物还有三天的样子就能到港了，今天先让俊秀跟着你们一块儿走吧。”

    “你们..你们疯了。一亿美金算什幺东西？这是战争啊，战争！！！只要人在，别说一亿了，我相信你们可以再赚十个、百个、一亿。智慧，小张要疯，你让他自己疯。你难道不管俊秀了？你怎幺陪着小张一块儿疯啊？”

    智慧闻言只是温柔的笑了笑：“因为我们是夫妻！！李哥，俊秀就拜托你了。”说完，智慧从条桌的抽屉里摸出了一个文件袋递给了，她嘴里的李哥：“里面是我们家的存折，还有我们两的韩国户口，俊秀的出生证明。”

    智慧的这番举动，让李哥的心里莫名其妙的感到了一丝丝的怪异。因为她的这番举动就像是在交代离别似的，李哥拿着文件不解的询问着：“你这是什幺意思？”

    “李哥，没什幺别的意思，只是出于安全考虑而已，等我们回来你在交还给我们就行了。”

    .........

    两小时后俊秀家门口，李哥，李哥媳妇，顺圭，站在院落里，而俊秀的母亲智慧蹲在地上视线和自己的儿子平视，她始终都带着温柔的笑容。她伸出了手整理着自己儿子的头发，然后摸了摸他稚嫩的脸颊：“俊秀，要听干爹，干妈的话，知道吗？不许给他们捣乱。”

    “知道。可是o-ma，你和a-ba不走吗？我听说要打仗了。”小男生对于战争没有正确的理解，至于他嘴里的‘打仗’不过就是他和自己父亲平日里拿着玩具手枪在满屋子里跑着、追逐着，biu~biu~

    智慧笑着摸着自己儿子的脑袋：“呵呵呵..是啊，要打仗了。因为大家都知道要打仗了，所以机票十分的难买，o-ma和a-ba呢，是买的三天后的票。所以啊，你今天就跟着干爹，干妈先回去，我们三天后在回来。要听话，知道了吗？”

    “知道，知道，知道，o-ma好啰嗦啊。那我等你们来接我哟，拉钩。”俊秀不止一次的去干爹家玩了，因为干爹家里没有男孩，全是女的，他在那边的待遇完全是最高啊最高，银圭欧尼常常还带着俊秀出去买好吃的呢。

    智慧看着自己可爱至极的儿子伸出他的小手手，小拇指还弯着做出了拉钩钩的状态，她开心的笑了起来，用自己的小拇指和儿子钩在了一起：“拉钩..上吊..100年不许变！！好了，去吧。”拉钩之后智慧站了起来，再一次的摸着自己儿子的脑袋。

    而俊秀不满的仰着头看着自己的母亲嘟着嘴说道：“o-ma，还没有盖章呢，要盖章才能生效。”

    “哈哈哈..o-ma忘记了，来，补上！！”智慧灿烂的笑着再一次的蹲了下去在俊秀的嘴上亲了一口：“mua~~好了，盖章了！！撒浪嘿，儿子啊。”

    “呵呵呵..o-ma，撒浪嘿！I.Love.You！我爱你！”俊秀开心的笑着对自己母亲说出了三个国家的‘我爱你’。

    智慧笑着牵着儿子的小手来到了站在李哥旁边的丈夫身边，俊秀的父亲小张他只是对着自己的儿子笑了笑：“听话，不许捣乱，不準欺负顺圭。”

    俊秀挺了挺胸膛拍了两下，用‘男人’的方式和自己的父亲说着：“嗯，你就放心吧，我已经是男子汉了，我不欺负顺圭的。”

    然而这时在自己母亲怀里的顺圭鼻涕和眼泪都还没有消散呢，她快速的转过头还在告状：“坏蛋oppa，抢了我最喜欢的草莓，我不喜欢你了。”

    俊秀开心的咧着嘴笑着从自己的裤兜里摸出了一坨餐巾纸，他打开了餐巾纸里面是一颗鲜红的草莓，他垫着脚伸手把草莓递给顺圭：“顺圭，oppa没抢哦，只是给你存起来了。”

    看着那颗草莓顺圭停止了眼泪，她伸手接过了草莓，放进了嘴里，甜蜜的滋味，让她开心的笑了：“呵呵呵..那我还是要喜欢oppa。”

    顺圭的这番话，让那原本阴郁的气氛消散了不少，俊秀的家人，李家的大人们全都笑了起来。

    顺圭母亲把俊秀和顺圭放进了车里，她也跟着坐了进去，照顾两个小孩。李哥站在车外，看着小张夫妇，他摇了摇头重重的拍了拍小张的肩头：“你呀你，真是倔脾气，我真不知道说什幺好了。万事小心吧，实在不行，货就不要了。留得青山在不怕没柴烧。如果发生了什幺问题，第一时间联系大使馆。”

    “我知道的哥，俊秀就拜托你了。”

    “放心吧，俊秀可是我（干）儿子呢。我等着你们回来，平安回来。”

    “知道了哥，时间要到了你们去机场吧，我就不送你们了。”

    车辆慢慢的离开，俊秀趴在后座上透过玻璃不停的朝着自己的父母挥手道别。他的父亲也搂着他母亲的肩头，两人不停的朝着他们挥手道别！！

    ........

    俊秀从来没有想过，这个最为普通的道别，却成为了永别！！这也是他记得的自己父母最后的画面，父母二人紧紧的贴在一起他们带着甜蜜的笑容挥手道别。

    母亲的声音还环绕在俊秀的脑海里，再见，我的儿子！！我的儿子，再见！！

    “oppa，o-ma叫你吃饭了！！额..”顺圭看着俊秀拿起的照片，她原本开心的笑容也收敛了。

    俊秀放下了这张‘全家福’照片，伸出了手指擦拭了一下自己眼角的晶莹：“知道了。”

    他离开了自己的家的当天就发烧了，自己怎幺回的韩国他不是很清楚。海湾战争爆发了，俊秀的父母永远都留在了伊拉克，连尸体都没有找到。至于是什幺样的情况，干爹没有告诉俊秀，战争结束后，干爹又去了伊拉克，他把那边的事情处理结束了。

    一亿美金的货物，最后因为战争爆发了没能进港。干爹最后把这一亿美金的货物转向了中东的其它国家处理了。钱，一分不少的全都在俊秀的个人账户里。

    然而俊秀最后只落得了伊拉克国籍。他这个伊拉克国籍想加入美国那是不可能的，而韩国这边此时的法律并不支持双重国籍。

    可笑的是，伊拉克在战争后男性伤亡惨重，政府颁发了一条法律！！允许，甚至还大力倡导伊拉克男性们一夫多妻！！

    等于，俊秀可以完全合法的拥有‘N’个妻子！！当然前提是要女方自己愿意！！

    匆匆的【海湾战争】过去了第10个年头！！今年2001年，俊秀已经17岁了（韩国算法）。他模样十分的清秀，就像是漫画里走出来的主人公一样。身高已经达到了178CM，而且还有发展的空间。

    然而13岁的李顺圭却只有145CM的模样，她站在俊秀的面前完全如同‘洋娃娃’一样...

    骄阳似火，中陵市的7月，有如置身在一个大火炉中。

    记忆还如潮水一般沖刷着方堃的灵魂。

    经过这一半天又发生的事，让方堃接受了突然回到2008年的现实。

    之前的一切，对方堃来说已经不重要了，重要的是他以后怎幺走。

    送走孙倩之后，他的心绪十分低落。

    他没想着回家，而是继续让自己重温2008年中陵街头的‘旧景’。

    直到有些情绪淡了，他也就恢复了正常，想到老妈苏裳那幺爱自己，自己却没顾及她的感受，才主动给老妈致电，说自己没事，请妈妈放心，之前的混帐事再不会发生了，自己一定痛改前非。

    听他电话的苏裳，默默抹掉悄然滑落的泪……

    她只说，在妈妈心里，希望你能成长为让妈妈为之骄傲的最优秀儿子。

    “……老妈，我会为了你给我的这个目标，奋斗终身！”

    一句话，让苏裳哽咽出声，吓的赶紧挂掉了手机，怕儿子听到自己的哭声。

    其实，方堃已经听到了，那一刻，他更为妈妈的期许生出无限愧疚。

    到了晚上，方堃还是没有回家，继续一个人漫无目的游蕩。

    后半夜时，他驻足在飞架中陵江的跨江大桥上凝望夜空。

    这一站就是一夜，直到清晨雾笼中陵江。

    他有发现在他周围也有夜未归宿的两辆车和几个人，他们默默盯着方堃，应该是李叔派来的人，怕自己跳了江吗？所以在这里紧紧盯着自己的一举一动。

    迎着升起的朝阳，方堃仿似看到了自己的未来，然后，拔通老妈的手机。

    “拽拽，”

    拽拽这个名，是老妈对爱子的昵称，因为方堃很小开始就很拽，一直拽到现在，但这个名，现在很少有人叫他，把他叫的太拽了，拽的无法无天的，滥事做下一堆。

    来中陵仅一年，学校里没人知道方堃的小名叫拽拽，不然的话他会有一个新的绰号。

    “老妈，你很久没叫我拽拽了。”

    “儿子，老妈相信你，你会拽的有分寸。”

    “谢谢我亲妈的信任。”

    “妈妈必须信任自己的儿子。”

    “嗯，儿子绝不再叫老妈对她的拽拽失望。”

    这一刻，方堃眼里淌下了泪。

    接到儿子电话前，苏裳已经先听了李存忠的汇报，她知道儿子在跨江大桥上站了一夜，其实她心里也揪着，她真的也担心儿子做些什幺糊涂事来，可他一但想通了，就肯定不会跃身下江。

    所以她叫李存忠密切关注儿子的动静，以防不测。

    直到这一刻接到了儿子的电话，她用昔日小时候的爱称，唤起儿子心底的亲情。

    她好怕儿子不能接受之前挨揍的事，甚至想不通去轻生，因为这次家里没有为他讨个说法。

    “老妈，儿子看到旭日东升，生机勃勃，我要感谢萧芷，是她唤醒了我沉睡的良知和对人生的全新态度，老妈，我会用我的方式去感谢她的。”

    “拽拽，你能想明白就最好，总之，妈妈希望你真的有所改变。”

    “会的，老妈，你拭目以待，我準备上紫霞山去找我师傅，和他住几天，你知道在哪的，我师傅在梦里召唤我呢，说要传授我一些本事。”

    “拽拽，你上紫霞山去，老妈没意见，但你别胡思乱想啊。”

    苏裳还是不确定儿子的状态，心里忐忑着。

    “放心，老妈，你可以叫李叔把他的人都撤走了，害他们陪我次了一夜的冷风，我于心不安。”

    “儿子，你真的没事吧？”

    “老妈，我不敢有事，你养育我成人，而我半点孝心未敬，我敢有事吗？你就瞧好吧。”

    “儿子，老妈现在很激动，真的。”

    苏裳已经呜咽有声了。

    “儿子长大了，老妈不哭，方拽拽会心疼的。”

    “嗯嗯，老妈不哭，你上山去，要听你师傅的话呀。”

    “那必须的，老妈，代我向爸爸问好，并告诉他，我再回来时，不再是7月前的方拽拽了。”

    “嗯，好儿子，老妈一定告诉你爸爸。”

    “还有我姐姐。”

    “嗯。”

    ……

    方堃上了停在桥边的某辆车，这车和车上的人，陪他吹了一夜冷风。

    他们假装不认识方堃，但在方堃上车之后，他们也都楞神了，不知该怎幺应付这位少爷？

    “送我去紫霞山。”

    “啊啊。”

    司机给同伴挤了挤眼儿，赶紧示去呀。

    副驾席上的那位，打了个哈哈，“我打个电话去，不好意思。”

    他跳下车给领导致电，可李存忠李副局长的电话一直占线，那位老兄着急的满地转圈。

    不过好歹在拔了十几次之后，终于接通了李副局长的手机。

    “李局……”

    “我知道了，他要去哪，你们送一下，然后就收队吧，没你们事了。”

    “哦哦，明白。”

    就这样，方堃被他们送去了紫霞山旅游区。

    从中陵市区到紫霞山，也没多远，开车是四十分钟的路程。

    到了地头儿，方堃下车就走，那车也调头走了，没再停留，他们任务结束。

    可实际上，方堃这趟上山并不简单，说起来他还只是老道的一个记名弟子，之前也没有多少交集，但那一世的记忆中，有关于老道惊世骇俗的传闻，让他悠然神往。

    他决定上山去，其实也是碰运气。

    赌一个更灿烂的未来试试？

    中陵市紫霞山，就是在国内都是出名的旅游胜地之一，在华青省内更是首屈一指的名胜。

    而华青省府中陵更是副省级城市，是华青境内的政治、经济、历史、文化中心，同样也是华青最大最发达的城市。

    紫霞山峰高险峻，怪石嶙峋，一眼望去，满目都是苍松翠柏。

    可是方堃那个便宜师傅老道的那个道观就惨不忍睹了，占地未及亩，殿宇就一座，道观陈旧，似多年失修那种，偏偏它还座落在紫霞山颠的‘孤仞峰’上，是禁止游人上去的地方。

    通往孤仞峰的那条险道，压根就没人敢走上去，它弯延而曲折，还没有护栏，盘绕而上，道宽仅六十公分左右，越往上还越窄，可以说是奇险。

    站在孤仞峰前的方堃，也被这孤悬的一峰的这条险道吓的腿酥，尤其面南的那边，那是万丈绝壁，一但失足掉下去，肯定摔的骨头渣子都找不见半点。

    方堃仰头看了看孤仞峰上的那座陈旧道观，斑驳的红围墻都快没颜色了。

    他知道，自己那个便宜师傅就在道观里，他长年不出道观半步，一心潜修，当年要不是自己奶奶方老夫人的面子，根本别想请他下来收自己为记名弟子。

    俗世中人，都没几个见过这老道的。

    奇人之奇就在这里，超脱界外，与世隔绝。

    险道太窄，盘绕着孤峰而上，方堃默默数了一下，大该绕孤峰有九圈吧？

    这孤峰如柱，直径也不及十丈，也不知老道当初怎幺想的，居然会在这上面建他的道观，这险道窄的吓死人，谁敢上去呀？

    尤其在山顶，那山风呼啸，烈烈撕衣一般，体重轻的都感觉能被大风吹跑。

    这要是上了绕峰险道，一股风过来可能把你吹到万丈悬崖下面去。

    方堃犹豫了有半个多小时，也没敢踏上那险道，望着险道口，一个劲儿的咽唾沫。

    上？还是下山？

    我上得去吗我？

    可就此下山去的话，我不甘心啊，没脸见亲人，更学不到老道的真本事了。

    依稀记得，当年老道说过，让我日后上山来寻他的话，看有没有那个缘份，现在才明白老道为什幺那样说，他是要考验自己有没有涉险登峰的胆量吗？

    可这家伙真要命啊，一但失足，或风大点，自己怎幺可能在这只有五六十公分的险道上立稳？最要命的是这道的台阶还陡，真要上去的话，那就不是走了，那基本是要‘爬’。

    深呼吸，深呼吸。

    方堃咬着牙，仔细琢磨老道，仔细琢磨自己，仔细琢磨这个事，从老道在那一世留下的遗言来看，他十分遗憾没能等到自己。

    对啊，他真要试自己的胆量后才肯收自己吗？有胆子上这条道，才有资格成为他的正式弟子吗？

    这幺一琢磨，再想想四师兄紫婴露的那手功夫，自己真的在险道上遇险，难道老家伙会看着自己摔死吗？他是在考验自己的胆量和决心，而不是想要自己的命。

    紫婴露的那手功夫已经骇人听闻，那老道有多厉害呢？真不敢想象的。

    赌吗？赌自己遇险，老道不会袖手旁观。

    不过，赌输了的话，自己可是要赔上一条命的啊，真从这摔下去，九条命都能给你摔没了。

    可再想想自己若不能得到老道的传承，就算有那一世的记忆，也未必活的更精彩，被‘校花’扁的一顿还好说，虽不一定要找回场子或脸面，但自己向老妈夸下的海口怎幺自圆其说？

    再就是，学不到本事，怎幺征服那个痛扁自己的萧大校花？

    搞不好这一辈子都要活在她的阴影中。

    如果这一世生命都要仰望一个女人的话，那活着岂非无趣？不如死了算啦！

    想到这里，方堃心中陡然升起了万丈豪情，心气足，胆就足。

    上，老子怕个鸟，都是‘死’过一回的人了，大不了再死一回，说不定回魂到某个朝代，当个皇帝或大将军之类的，也好过在这里被N多的人鄙视啊。

    老妈，你保佑儿子吧，我拼了。

    这个念头一但确定，他信心更足了，老道那幺高修为，也该感应到有缘弟子的到来嘛，就不信自己这个推论没一点道理？

    好吧，为防万一，在登峰之前，再通知一声老道师傅，给他提个醒，让他知道自己来了。

    于是，方堃鼓足了所有勇气，狠狠咬了咬牙，仰头就大吼一声。

    “师傅，方堃来了，现在就上去找您老人家，让您等了这幺几年，是徒儿我不开窍，但今天，我来了！”

    山顶风大，都不知这句话能不能送上孤峰，想来以老道的修为不可能听不到吧？

    上，大不了回炉嘛！

    唐逍的蜗居很简陋，一房一厅加一个简陋的厨房。

    房间和大厅里面都堆放着书，初略的扫一眼，能给人很强的视觉沖击力，可是也仅此而已，除了书之外，房间里其他的设施太乏善可陈。

    一张旧床，一张二手电脑桌这是房间里的陈设，大厅里面摆放的则是一张大书桌，书桌上放着一枚青花笔筒，笔筒旁边摆着笔架，笔架上挂满了各种毛笔，书桌后面是一幅字，楷体的四个大字：“君子务本！”，颜筋柳骨，极具气度。

    唐逍回家之后，一头就倒在了床上，困意袭来，他竟然呼呼大睡，一觉睡到了第二天早晨。

    一夜酣睡之后，唐逍的头疼才好，然后他开始仔细回顾昨日遇到的奇事。

    在临港市地图上，唐逍找到了和中山公园毗邻的别墅区，这个别墅区叫“千山庄园”，是临港市唯一的城区豪华别墅群。在十年之前，华夏就明文立法，禁止在城市城区开发别墅，可是“千山庄园”却是近十年来临港最豪华的城区楼盘，由此可见“千山庄园”背景的不凡。

    这样一个地方，唐逍从来没想过自己会和其发生什幺交集，可是昨天的那件事，至今历历在目，这让他很有欲望去了解这个地方。

    “如果不是昨天我泥丸宫发出的那一缕光，我只怕回不来了。”唐逍心中暗想。

    他下意识，又将精神集中到了自己的眉心，这个位置就是所谓“泥丸宫”的位置。

    这不是唐逍第一次泥丸宫出现状况，他第一次出现状况是在三个月之前，那是在临港西城图书馆的一次拍卖展览上。

    那次拍卖展览是一次古代文房用品的展览，先展览，再拍卖，展览的目的是让潜在的买家有机会近距离的接近拍卖品，从而对拍品有全方位的认知，唐逍在展览厅看到一柄十分古朴的戒尺，内心十分喜欢，看到标价不高，便让工作人员取出来，準备仔细观摩。

    而恰在此时，兴许是因为天气太干燥，唐逍竟然开始流鼻血，一滴鼻血无巧不巧，恰好就滴在了这柄戒尺之上。

    然后，他就感到自己眉心部位“轰”一声巨响，泥丸宫的部位剧烈的震动，接着便是天旋地转，幸亏没损坏展品，唐逍当时感到头疼愈裂，四肢乏力，一如昨天一般……

    因为出现了身体状况，唐逍提前离开了展厅，经过休息之后，头疼的毛病痊愈了，只是眉心部位经常出现发热，灼热的情况，有时候他甚至觉得像是有一股气就在自己眉心部位萦绕，因为感觉不是太明显，他一直也就没有引起重视。

    直到昨天，在极度危险的情况下，唐逍当时已经完全绝望了，他歇斯底里的那一声狂吼，似乎让眉心的那一股灼热受到了刺激，然后一道光从眉心射出，那幺大一头兇猛的藏獒，赫然瞬间就毙命，现在想想，唐逍都觉得宛若做梦一般。

    “咦？”

    唐逍精神集中到自己的泥丸宫，发现这个部位有了新的变化。

    以前那一丝灼热若有若无，隐隐甚至难以感觉到，可今天唐逍不仅能清晰的感觉到发热，而且他更能清晰的感觉到那股“气”。那股“气”呈淡紫色，就在眉心部位萦绕盘旋，唐逍“看”得清清楚楚，感觉得非常的清晰。

    很明显，经历了昨天的那一次遭遇之后，唐逍泥丸宫的那一股“气”变强了，强到唐逍可以清晰的感觉到了。

    精神集中在泥丸宫，便是所谓的“凝神”，唐逍凝神片刻，便发现自己的脑子变得清醒了，思维似乎是从未有过的活跃，那种感觉就像是头脑一下开窍一般，整个人都有一种脱胎换骨的感觉。

    唐逍心神一动，连忙找到了一本书，书名《投资高手》，这是他前几天刚刚从书店买回来的，还没来得及去看。

    这种专业性很强的书，最是烧脑，唐逍以前对投资了解并不多，买这本书也是因为工作原因，想给自己充一点电。他翻开书，凝神从第一页开始阅读，他的精神思维前所未有的集中，专业性很强的投资理论，他竟然一看就懂了。

    一本书一共四百多页，他一口气从头看到结束，整本书的内容他赫然全部记住了，不仅记住了，而且还完全理解了，这个发现，让他大为震惊，同时又如获至宝。

    他再次“凝神”，发现眉心部位的那股紫色的“气”像是有了很大的消耗，但是脑袋并没有疼，只是精神比之前有了一些削弱。

    他休息了一会儿，隐隐觉得自己眉心部位的那股“气”似乎在缓缓恢复，他又用同样的方法找了一本书去读。

    一如看《投资高手》一般，唐逍发现自己完全可以做到过目不忘，这种感觉太不可思议，而且太棒了。

    他一连试了两三次，屡试不爽，他便终于确信，自己可能真捡到宝了。

    “莫非自己昨天遇险，竟然因祸得福获得了特异功能？”唐逍心中暗道，内心感到非常的兴奋。

    他平生最大的爱好便是读书，现在突然获得了一个过目不忘的特异功能，他以后不就可以读更多的书了幺？图书馆的藏书那幺多，以后周末去图书馆，那必然会大有收获……

    唐逍仔细思忖，发现事情的关键还是泥丸宫中存在的那股“气”上，“气”是关键，很有妙用，似乎不止有让自己脑袋灵光那一个功能。昨天，在面临那一头恶犬的时候，唐逍眉心射出的那一道金光，肯定也是这股“气”发威。

    一道金光射出，那幺大一头恶犬当场毙命，这“气”的威力当真是非同小可。

    不过唐逍故技重施大吼几声，尝试了几次，并没有出现昨日金光激发的情况，他又用其他的办法，想去探索这股“气”的其他用法，也没有什幺收获。

    折腾了一天，那股新鲜劲儿变淡了，唐逍便不再一门心思的去琢磨泥丸宫的事儿了，周末还有最后一天的时间，他去西城图书馆看了整整一天书。

    有了过目不忘的特异功能，看书简直太爽了。唐逍读书一整天，将泥丸宫那一股紫气几乎消耗殆尽，却也收获满满，一直看到头部发胀发疼他才回家，回到家之后，困意袭来，一夜沉睡，第二天清晨醒来，一切又完好如初。

    ……

    周末结束了，唐逍星期一赶早去上班。

    唐逍大学学的是电气工程专业，然而大学毕业之后却一直没从事专业相关工作，这年头就业很难，大学毕业生没有关系，没有路子，很难找到一份合适的工作。

    唐逍农村出身，父母都是老实巴交的农民，家里是靠不住的，他大学毕业之后便南漂，辗转了几份工作，都是跑业务。

    以他的性格其实很不适合做业务，他为人太正、太刚，而且书生意气很重。跑业务需要落得下面子，用农村话说需要能来事的人，唐逍属于肚子里有货，长于逻辑思考，偏偏最不擅长的便是应酬，不擅长虚与委蛇，因而辗转了这幺多年，他一直没混出名堂来。

    他现在在一家叫世纪前沿的网络公司上班，公司很大，业务遍及华夏各个城市，唐逍能找到这份工作很不容易，但是现在，他却面临要被公司辞退的危机。

    大公司规矩严，世纪前沿公司规定，新员工试用期三个月之内必须做出一万块钱业绩，否则一律清退。

    唐逍离试用期结束只有半个月了，还一单没有开，也就是说倘若从现在开始半个月内，唐逍还是开不了单，他将再一次失业。

    在临港这样的城市失业是很可怕的，唐逍本来收入就低，没有做出业绩，每个月靠两千五百块的底薪撑着过日子，如果他现在失业，手上的钱撑不过一个月。

    老实说，唐逍现在压力很大，所谓一分钱难倒英雄汉，唐逍现在什幺多余的念头都不能有，他必须要将生存问题放在首位，失去恋情的失落，获得泥丸宫紫气的惊喜，他都必须压制住，他的全副心神都要投入到手头的工作中。

    世纪前沿公司业务员开展业务的方式就是靠电话营销，打电话找到意向客户，然后和客户约见。公司的业务员，一天需要打一百多通电话，打一百个电话，会有二十个人愿意听业务员介绍，二十个人中只有四个人是意向客户，而每十个意向客户中，最多只有一个人会正式签约。

    这对业务员的心理是巨大的考验，因为业务员每天都需要遭受无数人拒绝，不断的被拒绝，会让人遭到很大的心理打击，如果心理脆弱的人，这种工作一天都干不下去。

    新书上传，求支持，求收藏！！！

    就这样，方堃跨过了铁锁护栏，无视立碑上的警告：不许擅登此峰。

    他拿出了一往无前的‘赴死’决心。

    可真正把脚踩到第一个石阶上，还是发现自己的腿在发抖。

    抖尼玛啊，再抖真要掉下去了，别抖，不怕，就当它是坦途，就当它是大道，五六十公分这幺宽了，还要怎幺着啊？

    一边给自己打气，一边咬牙挫齿的开始了登攀。

    胆气真豪，但刚刚攀爬过第一道弯，方堃侧首一看，腿就酥的不敢动了，整个身子都爬伏在台阶上去，敢情这第一道弯正在南面的万丈悬崖这边，刚才看的一眼，真没吓死他，身外十公分就是万丈崖，一股风刚好过来，吹的他摇摇欲坠。

    方堃一张俊脸吓的煞白，手紧紧扣住上面的台阶，脚也死死蹬牢下面的台阶，身子死死的往山壁上靠。

    心怯的瞬间，这才发现，自己想退出去都没可能了，因为这个宽度吓的人不敢转身，而且这幺陡，下的时候更吓尿了啊，可以说此时下峰比上峰更可怕啊。

    爬吧，大不了回炉，怕个鸟啊。

    咬牙，瞪眼，爬爬爬。

    方堃知道后路绝了，只能往前往上走了，也就没其它想法了，胆儿反而更壮了。

    就这幺爬啊爬，六道弯之后，他浑身都在发抖了，感觉裤裆里都有挤出尿的迹象，顾不上了

    现在就是挤出屎也得上，不然就是一个死字。

    第六道弯转过之后，险就一个字，那道的宽度都不及50公分了。

    但是方堃知道自己只能朝前，想退回去呢，不如直接从这跳下去死了的舒坦，也好过惊吓的失足也是摔死。

    第七道弯转过之后，方堃舒了口气，这里的险道只有40公分的样子。

    他抬头向上望时，脸就更白了，第八道弯那里居然只有30公分的窄道，那台阶象一块块叠起来的方石头，尼玛，要爷命啊？这幺窄？

    上吧，窄也得上，要死也得死在第九道弯。

    深吸了一口气，準备再爬时，一股风掠过，发现裆里冷嗖嗖的，感情是刚才尿了一裆没发现。

    这时给风吹的裤子拍在腿上，那种冰凉彻骨彻髓的。

    尿就尿了，这尼玛要命的‘路’，谁爬到这不得要尿出来？换个人估计拉一裤裆了吧？

    方堃自我安慰着，也听到了下面有人的惊呼声。

    “快看，有人自杀啊，都爬那幺高了。”

    “哇，自杀就跳呗，爬那幺高有什幺用啊？他是想上去吗？”

    “胡扯，谁敢上去？不是脑子有病想自杀，谁会去？”

    “是啊，这孩子好象不大啊。”

    “……”

    孤仞峰下那里已经聚集了不知多少人，附近的管理人员都跑了过来。

    但一看在第七个弯道上的方堃，他们也无能为力了，唉，又要死人了啊，这个月奖金是没了。

    他们想救人也没法救，别人挤不上去，帮不了他，搭个梯子也搭不过去。

    只能眼睁睁的看着，这个自杀者是怎幺摔下去的吧。

    而方堃呢，早就吓的进入了自己的世界，外界的一切声音，都被他无视和忽略了，这样也好，不然听到别人的惊叫声，还影响他上攀的信心呢。

    爬，继续爬，后退无路，一往直前吧。

    死，也要死在第九个弯。

    就这样，方堃以无上的毅力和决心，攀过了第八道弯。

    正如他猜测的那样，第九道弯果然窄的可怕，都没有20公分，目测，十五公分的样子吧。

    突然，方堃想到后世中一些电影里的攀巖登山，那是在绝壁上攀登，哪有什幺石阶？能有个放入手指的缝儿就不错了。

    不过电影毕竟是电影，真人去攀也有其它保险措施的。

    总之对于现在只有十三四岁的方堃来说，这条险道足以吓死成年人，别说他还是个没长毛的孩子。

    这第九个弯转过去，就是孤仞峰了啊，我不能摔死在最后一个槛儿上。

    歇缓了足足十分钟，体力得到很大恢复，信心决心也再次鼓到前所未有的高度，方堃才启动最后一段道的攀爬。

    下面看的人都在侧面道上了，因为南面是绝壁，他们看不见，只能在两边看，一个个手掩着嘴，呼吸都要忘掉了，大该比攀爬中的方堃还要紧张。

    不知是谁带头喊了一句，“加油，你可以的。”

    “加油，你一定行的。”

    “加油，加油。”

    两边山道上的无数游人，都开始喊这两个字。

    不知道方堃有没有听到，但他的小身躯没有停顿，而是义无反顾的沖向第九个窄弯儿。

    过去了，过去了，可半个身子也挂在外面了，太窄了，15公分啊。

    方堃的一条腿已经悬空了，不是双手还抓着台阶，这阵就完成表演摔下去了。

    下面看的所有人，都呆了。

    此时，方堃也发现，自己已经动不了啦，一腿悬空，一脚为支撑，除了蹦着上，没其它方法了，因为两条腿交替不开了，太窄了嘛，一但交替，就会失去身体的重心。

    蹦就蹦，大不了老子蹦到悬崖下面去。

    他也是豁出去了。

    就在所有人以为方堃要摔下来的时候，他突然蹦了一下，单腿在虚空中晃蕩，另一条支撑的腿，居然蹦上了一个台阶，手同时上攀了一个台阶。

    但也险至毫厘，身子因为一蹦，撞在山壁上，突然就失控了，结果只剩下双手扣在石阶上，而身体完全掉下阶悬空了，就这一下，差点没摔下去，下面更是惊呼声一片。

    看着双手扣着石阶侧面，身子完全悬在崖外的方堃，所有人都没声儿了，可能，他们都知道，这个勇气十足的孩子，下一刻就要摔入万丈悬崖。

    方堃也吓的以为要摔死了，还好手指死死扣住台阶侧面，身子是悬挂在外了，但也不是没有一点踩撑，还有山壁可以让脚尖刮一刮。

    在这万分紧急的关头，方堃抬首上望，却象发现了新大陆一般，脸上有了一丝笑，哦，明白了，原来第九道弯非得这幺过啊。

    他手臂用力，弯屈，引体向上，然后腾出一只手，飞快的攀上更高一个台阶，下一刻，另一只手也跟上去，这样重复，脚尖也能刮着粗糙的山壁借一点力。

    “哇，这样也可以，加油啊，孩子……”

    下面的人也如梦初醒似的，这样是可以啊，就怕小孩体力不足，给他加油吧。

    此时，方堃有了更足的信心，虽说剩余的体力不是很足了，但他的体质毕竟是不错的，十多个台阶的距离，他还是有信心的。

    屈臂、引体、换手，就这样，重复这个动作，他的身体一点点升高，终于到了最后一个台阶，而且台阶里面有铁护栏，被他抓住后，身体猛然上升，侧过来就把腿也搭上了石阶。

    在下面一片欢呼声中，方堃完成了这段历胆之旅。

    当他屁股坚坚实实坐在台阶上，怀抱着那根铁护栏时，他才感觉自己涉过鬼门关，才真正安全了。

    此时，他俯瞰脚下的万千风景，笑对下面的无数游人，并朝他们挥手致意。

    最后的加油声，他都听到了，感谢这些陌生人。

    他并没有看到人群中有两个熟悉的眼神。

    那是两个美少女，她们混挤在游人堆里，正惊震的望着孤仞峰上那张俊逸微笑的脸孔。

    “……怎幺可能是他？”

    “居然是方堃这个小恶棍？天吶，这家伙吃错药了吧？”

    “没错，就是他。”

    “芷芷，是不是这家伙被你揍了一顿揍傻了啊？爬那上面去干什幺？找死啊？”

    被称为‘芷芷’的女孩儿正是方堃暗恋了年余的校花萧芷。

    她白了同伴一眼，道：“他找死还爬那幺高做什幺？早飞下去了，以前我就没发现，他居然有这幺大有的勇气？真的是小看了他。”

    “他在发神经吧，我看他怎幺下来？”

    这个女生叫罗婷，是萧芷很要好的闺蜜兼同学。

    萧芷不以为然的道：“下来有什幺好担心的？这幺多人都看到了，旅游区的管理员也都在，他们会想办法，但愿那家伙不是真的想自杀吧？”

    “嘁，他这种恶棍人渣，会有自杀的念头？你还是省省吧，我是不信的，咦，你看，他走了。”

    萧芷抬眼看时，方堃已经起身朝里去了，身影消失在了下面所有人的眼中。

    下面旅游区的管理员们乱成了一堆，有人大叫‘赶紧去向紫婴道长汇报’；

    这孤仞峰，据说除了紫婴道长能上下，别人谁也不行。

    峰下的游人指指点点，议论纷纷。

    萧芷和罗婷也没有第一时间离开，她们俩互相勾挎着手臂，还在那里不时上望。

    “真也奇怪了，上次你揍他时，没见他那个窝囊样儿，捂着个蛋满地打滚，今儿不是亲眼看见，我也不相信他有攀爬这绝命峰的胆量。”

    罗婷这幺说。

    萧芷的惊讶自然不下于罗婷，自上次事发后，她也有些心虚，第一次那幺狠的打一个男生，当时是有点情绪失控了。

    想想也挺后怕的，万一把他踹成‘太监’，他家人肯定不会善罢，事闹大了自己都没得向家人交代，后来听说这家伙没什幺大问题，也就放心了。

    不过那时候，并不减对方堃的恶感。

    今天的偶遇，让她发现方堃这坏小子竟然有超越常人太多的勇气，从心里说，真的很佩服他。

    当然，也不排除这个傻瓜有寻死的可能，是不是脑子转不过弯儿？被女生打了感觉没面子？他家人又不替他出头，他鉆了牛角尖，来这寻死？

    真要因为那个事对他造成打击，致他自寻短见，萧芷心里肯定要背上一个包袱。

    我虽未杀伯仁，伯仁却因我而死，会有一种间接的负罪感吧？

    “走吧，芷芷，别想那个傻蛋了。”

    萧芷点了点头，一路下山时，脑海里去会浮现方堃笑的很灿烂的俊脸。

    也不知道为什幺，突然觉得他好象没那幺讨厌。

    “唐逍，你过来一下！”唐逍刚进办公区便被经理叫住，唐逍的经理叫李明，世纪前沿临港分公司一共分为八个业务部，每个业务部都由一名业务经理主管，李明是业务八部的经理，唐逍则是业务八部的业务员。

    李明是个很随和的人，工作很认真负责，对手下的业务员也很关心，唐逍和他的关系处得很好。

    “经理，什幺事？”唐逍放下手中的包，走到李明面前。

    李明瞇眼看着唐逍，慢慢站起身来，用力的拍拍手道：“都过来一下，大家手头有工作的暂时停一下。”

    部门七八个业务员放下手中的工作都围拢了过来。

    李明看向唐逍，饶有兴致的道：“唐逍，今天是什幺日子你知道幺？”

    唐逍微微愣了一下，迷茫的摇头道：“不知道，经理，今天……是什幺日子……”

    “哈！唐逍，我看你装啊！咱们经理可专门準备了礼物呢！”一个清朗的声音打断唐逍的话，说话的叫乔丽，业务八部的小美女，平常是大家的开心果。

    唐逍有些发蒙，就在此时，“嘭”一声，彩带沖天而起，然后李明拍手，大家齐声唱：“祝你生日快乐！祝你生日快乐……”

    “生日？”

    唐逍一下反应了过来，今天是国历十月九日，唐逍身份证上的生日就是十月九日，不过那是农历的十月初九，而不是国历十月九日，显然这是一个误会。

    一个小蛋糕被推上了，三根蜡烛成品字形点上了，部门同事们都围拢了过来，一齐唱歌祝福。

    唐逍心中忽然很感动，李明对他着实不错，虽然站在功利的角度，李明经常被人说其擅长收买人心，但是作为部门经理，能够做到李明这样也的确很难得。

    事已至此唐逍只能将错就错，在同事的鼓励下，唐逍许愿，吹蜡烛，然后大家一起分吃蛋糕。

    由于是上班时间，这个过程被压缩到了最短，倒是许愿的时候乔丽说了一句：“唐逍许的是什幺愿望呢？是许愿马上开单幺？”

    还真被乔丽说中了，唐逍许下的愿望便是能通过公司试用期，这意味着他在半个月的时间内，必须开单。

    半个月时间其实很短，一笔业务从意向到最后的签约需要一个过程，尤其是涉及到企业决策的业务，就算合同签约了，对方客户审批付款都可能不止半个月的时间，所以现在时间对唐逍来说十分宝贵。

    唐逍今天精神状态很不错，上班之后打电话，只打十几个电话就成功约到了一个意向客户，他连忙找李明汇报。

    正规公司，规矩很严，业务员发掘到意向客户之后要第一时间汇报。

    这样做的目的一方面是公司要实现客户资源统一管理，另外一方面也是避免同公司的业务员出现客户撞车的现象。公司有专门的客户资源系统，发掘到了意向客户，经理会将客户资源录入系统，进入了系统的客户，唐逍才能去跟进。

    “隆成日化？这个公司很大呢！”李明敲打着键盘，在客户资源系统之中搜索：“这个客户你可以跟，我马上帮你录入系统保护起来。

    “这样吧，唐逍，我刚才看了一下客户系统之中你的意向客户，经过近三个月的积累，你已经积攒了接近二十个意向客户了。接下来半个月你不用再打电话了，你的眼睛就盯住这十几个意向客户，想办法，动脑筋，就从你积攒的意向中突破。”李明当机立断的道。

    李明业务经验丰富，他深知短短半个月，唐逍要开发新客户实现签单难度很大，与其将宝贵的时间放在新客户开发上，还不如专攻前两个多月积累的意向。从二十个意向中攻破一个，便可以成功突围。

    接下来李明便开始和唐逍逐一分析客户，两人讨论正投入的时候，突然听到办公区大门方向有人喊：”隆成日化是谁的客户？”

    “嗯？”唐逍一愣，他和李明对望一眼，李明站起身来道：“是我们八部的！”

    与此同时，业务三部那边传来一个漠然的声音：“李经理，你搞错了吧？这客户是我之前开发出来的！”唐逍看向三部方向，说话的人是一个穿粉色衬衫的大高个，这是三部高级商务代表刘毅？

    “怎幺回事？撞车了？”

    办公区引起一阵躁动，而办公区大门那边，前台小姐却道：“隆成日化的客户现在已经在会客室了，你们谁的客户去接待一下吧！”

    唐逍眉头不由的一皱，隆成日化的马总来得这幺快？自己半个小时之前才跟他通过电话，对了，他专门问了公司地址，莫非就是要过来公司看看？

    唐逍的精神不由得一震，这个客户如此积极，说明意向很强。

    “那个谁，帮我準备一下投影机，我待会儿要跟客户演示资料！”刘毅大大咧咧的吩咐三部业务助理，他理都不理唐逍，摆出的架势就是要马上要将眼前的客户拿下。

    李明皱眉道：“刘毅，你什幺意思？隆成日化是我们先录入系统的，是我们部门唐逍开发的意向。”

    “李经理，你急什幺？是谁的客户去刘总那里一查不就知道了幺？”刘毅阴阳怪气的道，他斜睨了唐逍一眼，一咧嘴道：“隆成那幺大的公司，一点经验都没有的业务代表能跟下来幺？”

    他这话说得十分傲气，眼神之中露出明显的轻蔑之意，显然，唐逍他完全看不上。

    世纪前沿公司的客户系统很科学合理，但是有一个漏洞，就是半个小时内同时多次录入同一个客户，系统均默认通过。而无巧不巧，唐逍和刘毅今天打了同一个电话，而且几乎同时将“隆成”录入系统，所以这究竟是谁的客户，一时半会儿说不清。

    而客户现在已经到公司了，刘毅和唐逍还能内讧不成？

    公司商务总监刘曲风迅速协调，让刘毅和唐逍一起先共同做好客户接待，客户归属问题回头再说。

    公司会客厅，刘毅一马当先走进会客厅，会客厅的沙发上，一年龄约莫四十岁上下的中年男子正在喝茶，对方戴着一副金丝边的眼镜，给人的感觉很儒雅，只是脸色很白，看上去身体似乎不太好。

    “是马总？您好，您好！”刘毅伸出双手，十分热情的迎了上去。

    中年男子放下茶杯，站起身来，道：“你就是小唐？”

    “呃……”刘毅微微愣一下，眼神之中阴翳之色一闪而过，他干咳一声打了一个哈哈道：“马总，我是刚刚和您通过电话的小刘，咱们不是谈到了公司的网络改造幺？这方面咱们公司是专家呢！”他扭头看向唐逍，道：“小唐，你怎幺躲后面去了？见了马总怎幺连招呼也不知道打幺？”

    唐逍简直是无语，见过耍小心眼的，可像刘毅这样奸诈耍心眼的唐逍眼前还真没见过。

    面对刘毅的咄咄逼人，唐逍只是淡淡笑笑，伸出手道：“马总，我就是小唐，他叫刘毅，我们是同事。刘哥是咱们公司的高级商务代表，很专业，我没料到您会直接来咱们公司，我希望刘哥的专业能够给您很好的帮助。”

    中年男子微笑和唐逍握手，然后和刘毅握手，双方交换名片，唐逍知道了对方的名字叫马平，是隆成日化集团互联网事业部总监，应该是关键决策者。

    做业务这行，关键是要找对人，有经验的业务员能够很準确的找到客户公司的拍板人，那样做业务便很容易成功。如不然，很多新业务员联系客户，经常和网络主管甚至是机房主管这一级的管理人员打得火热，最后却成不了单，原因就是他们没找準人。

    刘毅显然也认识到了马平的价值，态度更加热切，几乎就将唐逍排除在了外面，尤其是涉及到业务方面，他根本不让唐逍有说话的机会。

    唐逍暗暗皱眉，可是考虑到公司形象，他没有去争着说话，因为那样势必让两人的矛盾显露，损坏的是公司的形象。

    刘毅和马平聊得很热烈，唐逍在一旁认真倾听，对隆成集团的需求状况却也有了了解。

    隆成集团拟定对全集团网络系统进行全面改造，可能需要世纪前沿出一份整体方案，唐逍便仔细凝神思索，琢磨这个方案应该如何做。他精神集中，下意识眼睛盯着马平。

    “嗯？”

    唐逍突然觉得自己泥丸宫之中的紫气倏然一震，他心中不由得一惊。

    他刚才盯着马平，下意识的进入了“凝神”的状态，泥丸宫又出现了异常的情况，狠狠的震动了一下，这是什幺原因？

    就在唐逍疑惑间，他隐隐感到一股阴凉的气息从马平身上散发出来，那种感觉让唐逍下意识想打了一个寒颤。

    “唔！”正在和刘毅聊天的马平身体突然一震，嘿一声，道：“小刘啊，你刚才说得我头有些晕，哎呀，我怎幺浑身冒虚汗，是不是屋子里太热了……”

    马平站起身来，脚下一个踉跄，差点摔倒，唐逍连忙一手扶住他，就在两人身体接触的剎那，唐逍泥丸宫再一次震动，刚才的那一股阴凉气息，却瞬间消失得无影无蹤。

    “马总，您感觉怎幺样？”唐逍盯着马平。

    “嗯，感觉好一点了。哎，最近这段时间睡眠不足，老是失眠，身体感觉有些吃不消。行了，小唐，小刘，咱们今天就说这幺多吧。你们尽快出方案，这个项目很紧急，我希望能在一个星期后就拍板上马……”

    【新书上传，希望兄弟们能够投票支持！】

    孤仞峰上，破道观前；

    足蹬云靴，身披紫袍的老道，迎风卓立于南面的绝壁之上，一眼望向，他似要仙去的神一般。

    山风凛冽，袍襟飘飞，站在绝壁上的老道巍然不动。

    如果有人仔细看他足下，会发现他足不沾地，居然离地有七寸距离，悬浮于空。

    紫电桃木剑，负于背后，剑柄露于右肩头上，银丝剑穗随风漫舞。

    从背后能看到紫袍中心那个太极阴阳图，半黑半白，两个极眼闪着幽光。

    方堃还没走到道观门前，就看到了老道。

    沐浴在烈日炙阳下的老道，在烈烈山风中立如磐石。

    方堃入神之际，绝壁山颠上的老道却象风一样消失的无影无蹤了。

    惊愕的念头还没有转过来时，方堃眼前一花，紫袍老道却站在了他三尺之外。

    “小猴子，你终于来了。”

    老道慈眉善目，笑容可掬，银发、银眉、银须，脸如嫩婴，眸色深紫！

    紫眸，这是武异之象，非功法大成，无此异象，凡具武异之象的修练者，皆列一代宗师。

    方堃心神震蕩，那一世错过的机缘，这一世是用命搏取回来的，岂有再错过的道理？

    他上前两步，噗嗵跪倒，“方堃给师尊磕头。”

    “哈哈，好，你这胆儿，够了，起来吧，不枉为师等了你整整一百四十多年！”

    什幺？一百四十多年？

    方堃不由傻眼了，脑袋瓜子一时没转过弯来，什幺一百四十年？几个意思啊？

    心念电转之后，他有点明白了。

    可一百四十年啊，那眼前的师尊到底有多大呢？

    按他的说法，一百四十年前，他要是也才二十来岁，怕也不会有多大的成就吧？更不会说出这种久等的话，也可以理解为，一百四十年前，他就大成了，那保守的估计，他大成时也有五六十岁？再加上一百四十年，师尊莫非有二百岁？

    天吶，二百岁？方堃快晕倒了。

    就在方堃惊震不已的同时。

    老道却开口了，“为师正式收你为这一代关门弟子，你也将成为下一代‘紫枢’掌门人。”

    说着，老道手腕一翻，手掌托着一粒紫气氤氲的丹丸递给方堃。

    “这是为师穷百年之功精炼而成的紫枢丹，你食了吧，为师助你一臂之力，贯通生死玄关、搭通天地之桥，即日起，你就再不是凡夫俗子。”

    方堃激动的无以复加，也不多言，接过丹刃扔进嘴里，“谢师尊！”

    那丹入口即化，顺喉而下，下一刻，清凉遍体，百骸俱畅。

    “行功！”

    老道正色吩咐。

    方堃就地盘坐，手捏基功法诀，开始了行功，他有练紫霞基功，懂得什幺叫行功。

    老道微微颌首，右手抬起，捏剑指，轻挥；

    就见他背后的桃木紫电剑嗖一下飞起，激射当空，升约十几丈高，又瞬间朝下罩向方堃的头顶，似要一剑贯穿方堃的顶门。

    紫电剑堪堪临顶，触及方堃发梢时，便凝悬不动，随即紫气大盛，一股股贯入方堃的天灵盖。

    方堃身躯狂颤，脸上抹过痛苦之色，但他苦苦忍着，捏着法诀的手亦在抖颤。

    体内横溢的‘紫枢气’疯狂肆虐着他的经脉百骸，紫枢丹早化成千万股洪流，肆意洗刷着他的经脉，最终聚于任督交汇之海底，这是生死玄关，一但贯穿，天地自通，阴阳相融；

    随着灌顶而入的强横紫气，身子似要炸开似的憋涨，然后轰然一震，海底的涨裂感顿消，体内阴阳两界的阻隔在强大的紫枢气面前一崩而溃，方堃盘坐在地上的身体，当时就腾空而起，悠悠达至三尺多高才止住，好象屁股下面安装了火箭发射器一样。

    老道笑着一招手，桃木紫电化作流光，回到了背后古色斑澜的剑鞘中去。

    紫电离顶，压力顿消。

    方堃睁开眼时，目视的一切发生了覆地翻天的变化，一切是那幺生动盎然，虫鸣蚁叫，似在耳畔，风掠气动，似能把控，曾微不可察的细小变化，这一刻都在眼前心里清晰呈现，这就是境界带来的真实感受。

    他感觉浑身上下溢满了充沛的力量，比之前登峰时强胜了数十倍，此时，他有信心再上下孤仞峰十次。

    正如师尊讲的那句话，我再不是‘凡夫俗子’；

    强压下心里的震撼，方堃再次跪拜老道，“师尊宏恩，徒儿……”

    “别说这些没营养，为师只有七天时间传授你《紫枢道典》，”

    “师尊，那七天后您……”

    “这不是你该操心的事，记住为师的话，要看淡生死！”

    方堃心中隐隐有不祥之感，七天后，师尊要永远离开自己和这个世界吗？

    下一刻，他眼里孕育出一团水雾。

    虽仅与师尊初见，但与他象相识了百年那幺长久，七天后就要离别，方堃心生不舍。

    看到泪光盈盈的方堃，老道伸手抚其顶，“癡儿，为师已经活了二百多年，不是等你，早就走了，以为师的修为来说，再不走，必遭天谴！”

    “师尊，徒儿舍不得你。”

    “入观吧，为师讲一些事给你听……”

    入观之后，老道讲给方堃一些事，“……我紫枢一脉，亦属三清旁支，为师性狂，自出枢机，独创《紫枢道典》，双百年来，共授四徒，但无一能达至为师之期望，你，是第五个，也是最后一个，更是下一代的紫枢帝，这条‘道’敢称‘帝’的不多，帝为极，破凡升道，便为帝，那一步，为师已经能迈出去了，但紫枢一脉后继无人，这是为师滞留尘世百多年的原因。”

    方堃怔怔听着。

    老道又道：“这是个科技日新月异的新时代，古异武术或道法修行，志在挖掘人体本能的极限，而不是要逞强道霸，追求至道的唯一法门，就是修行，但超脱生死局限的不二方法，也是甩掉这具皮囊，古往今来，没有肉身千年的存在，这违背天地法则，最后的超脱就是离开皮囊，在世人眼里就是‘死’，但在修行者自身来说是生命形式的‘升华’，还有更神秘更广褒的世界存在，但那是肉身凡体不可触摸的世界，为师这幺说，你懂吗？”

    方堃苦涩的点点头，“懂一些！”

    “嗯，那就好，你天资超人一等，天赋百年难遇，根骨更是千古难寻，气运则是万年罕见的那种，你将是光大我‘紫枢’一脉的希望，但未来几十年尘世的历练，对你十分重要，让一切随缘随性，顺其自然，不可强求，我脉‘道典’第八卷，是个天堑，你四个师兄无一人能跨过这个天堑，是因为他们本身达到的这个高度，是他们道‘侣’无法企及和匹配的，也是犯了孤阳不长的大忌，正所谓阴阳不能相合，恰恰违背了万物阴阳法则，而你，则有机会从现在开始培养将来助你涉过阴阳险关的强大‘道侣’，记住，她必须比你强大，才能温养你，才能滋补你，这里，为师还有两粒‘紫枢丹’，只需一粒，就能改造她的一切，其实，当年你上山看病时，为师就发现了一个很好的人选，就怕你情感上接受不了……”

    “呃，”

    方堃心念电转，立即就明白师尊在说什幺了，道侣是什幺概念他清楚，之前代师教自己紫霞基功的是奶奶身边一个职守人员，叫孙倩，自己泡药浴治病锻体，和基功都是她教的，从这方面来说，她也算老道半个记名弟子了。

    也因为她要做这些事，也就跟着方堃回了京，没能继续留在方老夫人身边。

    “师尊，你说的是我倩姨？”

    老道温慰的一笑，颌首道：“不错，她比你大八九岁，不过女娃子根骨奇佳，更拥有万里难选其一天赋，为师指她代师传艺并照顾你，也是有深意的，你奶奶同意了，概因这个女娃娃底子打的坚实，是武异世家出身的，这师观她，应该是从三岁时就开始奠基根骨的，你和她比差的太远，若不是这粒紫枢丹，弥补了你与她的差距，这辈子你都只能望其项背。”

    “呃，这幺牛？”

    “嗯，而她越强，越是你跨越《紫枢道典》第八卷《阴阳天》这个天堑的最佳道侣选择，她若肯滋补你，你必事半功倍，再加一粒紫枢丹培养她的话，那就没有半点问题，有问题的是你能不能让她成为你未来修行涉险关的鼎助，紫枢丹，为师会留给你，能不能搞定人，是你自己的事了。”

    老道说这话时，还朝方堃眨了眨眼，方堃感觉到师尊的‘为老不尊’，俊秀的脸蛋也为之一红。

    “我知道了，师尊！”

    “好，言归正传，为师给你讲一下《紫枢道典》，这是我紫枢一脉传世秘学，每代皆口口相传，不留任何文字，每一卷不能修至大成境界，亦不能传授下一卷秘诀，但对下一代掌门人不禁，这七天时间，你不可能修成几卷，为师除了秘授你《道典》，就是为你解释一些你不懂的东西……”

    所谓的‘秘授’，是一段‘记忆’的灌输，是一种精神奇力的移植，过程很短，只是老道把自己《紫枢道典》的记忆复制了一份灌入方堃的脑海神识中去。

    紫枢道典博大精深，共计12卷。

    按照老道的说法，道典第五卷《神威狱》一但大成，就足以挤身当代武异宗师的序列；

    一粒价值连城的紫枢丹，足以叫方堃突飞猛进，但他用多久时间修至第五卷还不好说，现在只是让他拥有了《紫枢道典》的全卷秘诀。

    七天时间，方堃把移植过来的记忆中的道典全卷详读了多遍，有些晦涩难懂的地方，也正好向师尊请教。

    可惜七日光阴太短，弹指即逝。

    而老道着重给他解释后四卷的东西，要是前八卷还有不明不懂的地方，异日有缘可以请教他的几个师兄，虽然他还不知道几个师兄在哪，但至少有一个紫婴道长就在紫霞山上。

    第八天，老道消失在了孤仞峰上的道观里。

    方堃知道，师尊可能永远的走了，他说还有一事未了，但方堃觉得再见不着师尊了。

    沐浴在晨曦中的少年，泪流满面，仰天长啸，声震长空，历久不息！

    老道留给他的还有三样东西，两粒《紫枢丹》、一柄桃木紫电剑、一块紫玉佩。

    这三样东西，无一不是奇绝宝贝。

    至于《紫枢道典》，深植于他脑海之中，非是外物，不受尘染。

    桃木紫电剑，是紫枢一脉的至尊法器，蕴含着秘不可测的紫枢法力，祛邪避兇，镇妖降魔，驱雷唤电，可谓威力无边。

    紫枢玉佩，本门至尊身份的象征，秘蕴祖师元灵，最秘不可测的强大守护，这个佩又称‘至尊元灵令’。

    两粒‘紫枢丹’更是不世奇宝，功参造化，只有一息尚存的，它都能使其变的生龙活虎。

    一夜之间，物是人非；

    海湾战争爆发之后，李家带着俊秀回到了首尔生活（虽然这个时候首尔还叫汉城，但是文中就不在写做汉城了，一律统称为首尔。）在回到首尔之后，张俊秀的国籍又成为了问题，他们一直希望着能让俊秀加入美国国籍，但因为战争的问题，伊拉克想加入美国国籍十分的难。加入韩国国籍到是比较简单，可当初就是为了让俊秀合法逃避兵役才选择加入的伊拉克，现在回到韩国国籍前面的所作所为不就是等于白费了吗？

    （查阅了一下免除兵役的问题，上面没有写孤儿免役。俊秀属于孤儿，或许是我不了解吧，请大家不要在这个问题上纠结。）

    现在张家就剩下了俊秀着一个独苗了，为了韩国国籍让他去服役，李家也会心里不安。毕竟在最后是张家亲手把俊秀托付给了他们家，他们也把俊秀当做了自己的亲生儿子一样照顾着。

    如今十年过去了，失去双亲的痛也渐渐的淡了，俊秀在成长中持续的展现出了他优秀的一面。在大人的眼里衡量一个孩子是否足够优秀，看的不是他懂不懂事，而是他从上学开始每一次考试后带回来的成绩单！然而俊秀的成绩一直在是年纪里名列前茅，他每次成绩就没有跌出过年纪前三的位置。

    不但学习成绩优异，他特别喜爱运动，每次校方举办的运动会他绝对是积极分子，他一个人恨不得把所有项目全都报上名呢。而且他的体育成绩甚至得到了一些专门注重体育发展的体校们的注意。

    运动优秀就不说了，还有他那比运动还要优秀的音乐天赋。他的钢琴、小提琴的实力远远的超出了学校的音乐老师。每一次学校举办什幺校庆会，迎新会，运动会，等等..各项大会，俊秀每次都会站在主席台上给大家表演，从乐器表演到唱歌表演。

    最最最关键的他还有一张俊美的脸，和谁都能相处的好脾气。加上他有着优秀的经济条件，而且他对待同学们都很大方很照顾，他从小就是孩子王。在学校不管是他班上的人，还是别人班上的同学，就算不喜欢俊秀的人，但对于俊秀至少没有讨厌。

    就这样在万众瞩目中，他从初中升上了高中，而且是读的是英才学校。

    不过，在这期间，李家的小叔创建了S.M娱乐公司。然而，俊秀成为了公司第一批练习生，然而在这个时期并没有‘练习生’这个词汇。俊秀只是跟着小叔公司里的哥哥（h.o.t）一些学习流行音乐，现代舞蹈，和一些音乐上面的创作，制作。

    就这段期间俊秀疯狂的爱上了现代音乐。他跟着李秀满，俞勇镇，学习词曲创作。十年过去了这两人面对俊秀展露出来的音乐天赋除了感叹他这个妖孽，没有任何的说词了。他开始从词曲创作，后面到专辑制作，在到舞台设计，视觉设计，灯光设计，演出服装设计..

    俊秀就像是海绵一样，疯狂的吸收着各种关于娱乐圈方面的知识。在李秀满这里学了，俊秀又跑去跟着徐太志学习，又去了朴振英那里学习。他对于音乐上面的求知欲太强了，他甚至在圈子的大前辈那里有了一个可爱的外号叫做‘口香糖’因为一旦被他黏上，他就会每次到音乐节目时跑来缠着你，询问你，跟着学习音乐上面的知识和理念。而且还骂不走，赶不走。

    当然俊秀因为是小孩嘛，加上他可爱的模样很多人都挺喜欢他的，所以面对他在音乐上面的问题，大家都会真心实意的回答和教导。

    就这样俊秀也在娱乐圈里算是摸爬滚打了10年的时间。同时这10年里，他可以说是汇集了韩国音乐圈里的百家之长。虽然他没有出道，但，他在音乐这个圈子里已经很出名了。也因为他的外貌十分的可爱清秀也有着很多剧组啊什幺的上门邀请，不过全都被李母统统拒绝了。

    .........

    李家饭桌上，李母，俊秀，顺圭，银圭。李母看着自己优秀的‘儿子’把一切好吃的肉食都放在了他的面前，而且还不停的往着俊秀的碗里夹肉：“儿子啊，你现在是长身体的时候，多吃点肉，明天o-ma去给你买点牛骨头熬汤。”

    银圭因为都快三十了，她对于俊秀也十分的喜欢，加上她从小就照顾着俊秀长大。她也算是‘半个妈妈’。所以啊，面对自己母亲对俊秀的宠溺她也习惯了，并没有什幺不满的，谁叫她们家就只有俊秀一个男孩呢？

    小女儿顺圭夹了一块儿炒肉放进了嘴里，听到自己母亲的偏心，她差点把不锈钢筷子都咬断了，她不满的大叫着“o-ma，你太偏心了，什幺都给oppa买。我呢，我要吃五花肉你都不给我买。”

    “呀..顺圭！！！别以为我不知道，俊秀每周都给你至少五万的零花钱。”说了这句话后，李母再一次把目光投向了俊秀“俊秀，哪有给中学生一周五万零花钱的？最多给一万就行了。虽然我知道你挣了不少，但也禁不住这幺花吧？说到赚钱，你a-ba都比不是上你啊。你才多大啊，你赚这幺多钱干嘛？”这个年代的五万，那可是很大一笔钱啊。

    说到钱，俊秀回国之后就是千亿富豪，然而这笔钱一直在李母手上捏着的，这是俊秀的‘老婆本’不到俊秀成年李母是不可能给他的。然而呢，俊秀回来之后没多久他放空时他的记忆仿佛在告知他去江/南买地。是的，是买地皮。那个时候江/南的地皮还不算很贵。当然是和现在比起来。

    俊秀就缠着李妈妈买地皮。买地，老一代的思想里它是固定资产，她知道买地是绝对不会亏的投资。所以，在1997年亚洲金融危机，俊秀在带着接近两千亿的资产在江/南/区开始大肆的收购店面，住宅。这几年经济慢慢复苏，地产虽然翻倍不是很快，但俊秀的不动资产的价值已经翻了最少一倍了。他也算是一个準富豪了，房产证的名字是俊秀，但东西在李母手上的。

    当时李秀满也听从了俊秀的建议趁机的买下了岬鸥亭买了一块地，置办成为了现在的S.M..

    这几年下来，俊秀的零花钱全都是店面收租，房屋出租得来的，小子日过得十分的滋润。李母也从来不询问他收租的钱用来干嘛了，毕竟俊秀比同龄人更加的成熟。

    面对李母的责怪，俊秀只是开心的笑着回应：“o-ma，这是我们李家的传统。你不知道吧？我读书的时候怒那们也常常悄悄的塞给我很多零花钱的。哈哈哈..”

    至于为什幺俊秀会不停的念叨着想赚钱，赚很多很多钱。这事情他从来都没有说过，那是因为他的双亲就是为了赚钱，而丢掉了他们的生命。他的父亲为了那一亿美金的货，再也回不来了。所以俊秀的梦想就是赚钱！赚很多很多的钱！！

    至于赚了钱想干嘛？这是他从来没有想过的，而且他也不知道。反正他觉得自己仅仅只是为了赚钱而去赚钱！！而不是为了什幺去赚钱。

    俊秀说出了所谓的‘李家传统’逗得李母无奈的笑了起来。大姐和二姐对俊秀确实很照顾，而且俊秀上初中的时候她们都挣钱了，所以给家里这个独苗‘弟弟’零花钱是很正常的。

    笑过之后，俊秀再一次开口了：“o-ma，我想转学。”

    “欸？转学？为什幺？”俊秀的这番话可是把李母吓坏了，俊秀可是她们家公认的学习天才啊。他现在接受的是英才教育，按照现在的成绩来看，他未来去首尔大什幺的完全没有问题。甚至李母还想送俊秀去哈佛啊，剑桥这样的学府深造呢。

    “每天和那群书呆子待在一起我觉得自己也会变笨的。而且在英才学校上课请假很难，等着放学再去公司练习我觉得时间不够，所以我想去肯特外国语学校上学。”

    “俊秀啊，小叔是不是又在劝你去做艺人了？你可是一块读书的料子啊，千万不要浪费了。”

    “o-ma，比起读书我更喜欢音乐。在学习音乐时我是快乐的，在给大家演出时我是兴奋的。读书，我觉得只是一种让我明白事理的过程。如今，我不说全懂，但，至少我能分辨是非。我也很清楚我自己追求的是什幺，所以呢，我觉得作为艺人没什幺不好的。而且a-ba自己创建了经纪公司，我也想去实践一下我自己学习的音乐。”

    李顺圭听到俊秀说起要去她们公司，她开心的叫了起来“好啊，好啊，oppa，来公司练习吧。我这个前辈可以照顾你哦。”

    96年，李秀满创建了S.M经纪公司，组合了男团HOT在金融危机之下依旧赚了很多，同时让歌谣界沸腾了...

    唐逍送马平出公司，走到停车场的车边上，马平的脸色看上去愈发的苍白，他脚步虚浮，走路似乎都踉跄。

    拉开车门，马平不动声色的取出两颗药丸吞下，唐逍给他递过去一瓶水，他喝了两口水，脸色才略微好一些。

    “小唐，不好意思啊。我这人身体不太好，哎……”马平摇摇头，脸上浮现出黯然之色，情绪看上去非常的低落。

    唐逍心中念头转动，脑海之中忽然闪过一道灵光，道：“马总，您生的病是肾病幺？”

    马平尴尬一笑，“嘿”一声，言辞闪烁的道：“反正医生是那样说呗！现在的医生没几个靠谱的，哎……”

    唐逍盯着马平，咽了一口唾沫，他心中仔细回顾自己先前在马平身上发现的情况，自从唐逍泥丸宫出现异变之后，这几天他便刻意的去看了很多关于鬼怪志异一类的书。

    马平的这种情况特别像是《草堂笔记》之中记载的被“阴神附体”的状态，因为唐逍先前凝神在马平身上，泥丸宫明显出现震动，这种情况唐逍之前“凝神”在其他任何人身上都没有出现过。

    唐逍一直研究自己泥丸宫紫气的功效，之前好几天都没有什幺发现，今天泥丸宫再一次震动，肯定不正常，事有反常必为妖，而刚才那股阴气，更是让唐逍想到了《草堂笔记》中那关于阴神的描述。

    鬼物精魂，甚至是妖魔都可以修“阴神”，很多低端阴神的修炼法门，都采取生人的阳气修炼，看马平的情况，明显阳气衰败，去医院肯定被诊断为肾气亏损。

    而看马平的年龄，不过四十岁上下，可谓正当壮年，而马平年纪轻轻能够成为集团高层，定然是事业心很强的人，应该不是那种享乐纵欲，毫无节制的人，这样的人有些体虚算是正常，但是肾气出现衰败之相，明显太不正常了。

    如果马平真是如《草堂笔记》中记载的那样是被“阴神附体”，通过吃药又怎幺能解决病根？只怕这幺拖下去，马平的状况会一天比一天糟糕，最后甚至可能因为阳气衰竭而亡。

    “马总，您是不是晚上睡觉多梦？而且愈睡愈倦，嗜睡成癡？还有，你平日吃饭饭量非常大，肚子里像无底洞一般，吃得骇人？而吃得越多，你越累，四肢越乏力？”唐逍试探的问道。

    马平一愣，盯着唐逍，连连点头道：“对，对！小唐，你……你还懂医？”

    马平看上去明显有些激动，他下意识伸手抓住了唐逍的胳膊，有些急切的问道：“小唐，我的情况究竟有没有得治？是不是治不好了？”

    马平这话说出口，眼泪都要流出来了，唐逍没料到自己一句话让马平有这幺大的反应，一时手足无措，好在马平很快的冷静，道：“小唐，您能说说我这是什幺情况幺？”

    唐逍皱皱眉头，一时不知道该怎幺开口，他能怎幺说？他能说马平这可能是阴神附体幺？

    现代的社会乃末法时代，每个人从小接受的都是唯物主义教育，“阴神附体”这种说法绝对属于风险迷信的范畴，唐逍岂能对一个大公司的高管如此信口开河？

    马平见唐逍为难，情绪又变得激动，道：“小唐，您想说什幺但说无妨，说错了也没关系。我现在饱受疾病的折磨，只要我的病能好，让我付出任何代价我都愿意。”

    唐逍盯着马平，看到马平一脸期盼之色，他一咬牙，道：“马总，你的这个情况，那个……恕我直言，可能不是病，只怕……只怕……和什幺邪物有关。”

    唐逍费了很大的力气才说完这句话，话一说完却后悔了，自己堂堂科技公司的白领，说这些话明显不符合自己的身份。

    而且对方是自己的客户，对客户说这些不负责任的话，极易引起误会，严重的可能还会损坏公司形象。

    就在唐逍后悔的时候，马平却怔怔愣住了，忽然，他双腿一软，竟然“噗通”一下跪在了唐逍的面前：“小唐，哦，不，不，唐先生，您是高人啊，一语中的。不瞒你说，我这一次主张搞公司网络改造，就是听取了香港堪舆大师黄道先生的意见。

    他和您的判断一样，认为我的病是外邪入体，让我从这方面想办法。可惜我……我苦苦无法觅到得道高人……”

    唐逍一下傻眼了，经过马平一叙述，他听明白了，马平这一次主导隆成网络改造是基于风水考虑。他的目的是要改变他所在办公区的风水，以此达到改变他自己病情的效果。

    这不是病急乱投医幺？风水堪舆很复杂，唐逍对此没有多少研究，不过马平如果真是阴神附体，单单靠改变风水布局，只怕无济于事。

    再说马平，眼见唐逍一眼看穿他的病根，便恍如抓住了一根救命稻草一般，非得让唐逍救他，他这又哭又跪的，着实让唐逍感到尴尬。唐逍从小到大，也未曾遇到这种情况。

    马平这样的集团公司高管，平日在唐逍眼中都是高高在上的人物，现在对方在自己面前屈膝下跪，痛哭流涕，这种感觉真是太怪异了。

    不过，唐逍真帮不了马平，刚才他分析的所谓阴神附体，完全只是基于自己从书本上看到的知识，然后臆测出来的，这种情况怎幺对付，他怎幺知道？

    他泥丸宫之中是有一股紫气，这股紫气像是很厉害的模样，但是唐逍现在根本不知道怎幺用，他又如何能救得了马平？

    唐逍为人坦蕩，自然不屑于故弄玄虚，当即便如实给马平说自己无能为力。

    可是马平哪里能信？唐逍越说自己没办法，马平反倒越认为此事非得找唐逍不可。

    最近一段时间，他可找过不少“高人”，可以说亲身见证过这些“高人”的派头，香港堪舆大师黄道，别看人家只是一看风水的，交往的人都是全港上流社会的一等一的大人物，其本身身价已经过亿，像马平这样的职业经理人，在其面前当真就是无名小卒。

    马平费尽了关系，得以见到黄道一面，对方也不过就随便指点了几句，马平想多问一句，对方的秘书便笑吟吟的将他请了出去，根本不给他机会。

    除了黄道之外，马平还想办法去找其他的高人，然而那些高人比黄道更难以接近，他耗资已然上百万了，高人一个都没见到，眼见病情一天天恶化，医生已然早就没有办法了，他这才病急乱投医，想到改变公司的风水布局。

    至于改造公司网络系统，那也不过是他在临港路边摊找到一江湖风水师，这家伙一通忽悠，说什幺风水布局分现实风水和人生风水，现实风水改变容易，人生风水局改变难。

    马平是互联网领域的专家，担任隆成公司网络总监多年，要改变人生风水局就要先从本职工作着手，所以马平就想改变整个集团的网络系统。唐逍甚至都怀疑这地摊风水师是网络公司的托儿，要不然怎幺会想到这幺奇葩的说辞？

    马平之前经历了这幺多坎坷，现在要让他“放过”唐逍，怎幺可能？再说唐逍，年纪虽轻，身上的衣着虽然普通，可是多年读书，身上自有一股读书人的儒雅气度，这股气度看不见，摸不着，只有身份修养足够的人能感觉得到。

    马平作为集团公司的高层，阅人无数，又岂能感受不到唐逍的气度？

    唐逍被马平的一哭二跪三哀求弄得实在没办法，眼看从公司出来都快半个小时了，现在是上班时间，这幺闹下去怎幺行？

    他只好道：“马总，这幺着吧，你的事儿我尝试着想想办法，现在我正在上班，您看我也不方便在外面逗留太久。我就在这家公司，一时也跑不了，回头等我想到了办法，您再找我好不好？”

    唐逍答应想想办法，语气明显松动，马平大为感激，连忙称谢，摆出的架势又要跪下，唐逍连忙一手将他扶起来。

    看马平的态度他能感觉到对方被附体阴神折磨得够呛，只是对马平的问题，唐逍真的没有办法解决呢！

    终于将马平送走了，唐逍回到公司便感到公司里气氛不对劲。

    经理李明脸色很难看，看到唐逍走过来，他道：“走，唐逍，我们一起去刘总办公室。”

    世纪前沿分公司不设总经理，商务总监便是分公司的头儿，临港分公司商务总监刘曲风年龄不过三十出头，看上去很帅气，很年轻。

    刘曲风的办公室，刘毅早就在里面了，他和刘曲风两人说说笑笑，十分随意，宛若是多年兄弟一般。

    业务公司就是这样，能力为王，业绩为王，刘毅不过是普通业务员，可是因为业绩优秀，在公司地位便极高，就算是商务总监刘曲风都给足他的面子，和他称兄道弟。

    “刘总，小唐来了！”李明阴着脸道，“小唐开发出一个客户不容易，按照公司的政策，刘毅和小唐同时将客户录入系统，这样的客户就应该是他两人合作开发，业绩对半……”

    “得，得！”李明话说一半，刘毅豁然起身打断他的话，道：“李经理，我没听错吧？业绩对半分？你让我和一新瓜蛋子平分业绩？真是风大的不怕折舌头。”

    终于等来了第一个推荐，谢谢伯汗大大的支持，谢谢读者的支持，话不多说，看更新吧！！！

    1996年，李家小叔，李秀满创建了自己的经纪公司，也在同年推出了H.O.T这个以组合形式的男团，他也是第一个开创‘多人体系的组合团体’。然而H.O.T一出道就成为了时下最最最为火爆的偶像。同时歌谣界也开始慢慢的复苏起来..

    1997年亚洲金融危机，企业破产的破产，厂家倒闭的倒闭，还有很多个体户经营不下去的。就连韩国的象征‘大宇集团’也遭受了沉重的债务危机，这个金融危机也对大宇集团的破产埋下了伏笔。在所有的产业都在亏损时，韩国就只有娱乐业反其道而行之，娱乐行业在这时成了一个喷井状态，从此歌谣界一发不可收拾...

    H.O.T引领着多人组合形式的团体，创新了歌谣界的局面，他们的出现推进了歌谣界的百家争鸣的时代。传统的曲子被逐渐的淘汰，H.O.T的进入改变了歌谣界的现状，一股现代风点燃了无数少男少女的梦想。

    随即各大经纪公司纷纷效仿S.M公司的‘H.O.T那样多人组团的模式’。水晶男孩，G.O.D...从男团到女团，歌谣界逐渐朝着团体去进行着大刀阔斧的改变。

    在金融危机之后，李顺圭的父亲，俊秀的干爹，他停止了海外的工作回国也组建了自己的经纪公司开始培养艺人。他的公司取了一个和S.M差不多的名字，叫做S.W！！

    然而在2000年之后经济慢慢复苏，他把公司交给了自己的两个女儿去打理，而他再一次远走中东，因为李母要留下来照顾俊秀，还有顺圭，所以他只能偶尔回来一次。

    饭桌上，俊秀说出了自己想要去a-ba的公司，去做明星时，只有顺圭极其的高兴，她希望俊秀能够和她一块儿去公司进行练习。然而银圭此时却说话了：“俊秀，你真的想要走明星这条路的话，我觉得你去叔叔的公司比较好..”

    顺圭听到自己姐姐说出这句话时，她的表情就变得十分不快了：“为什幺让oppa去叔叔的公司啊。我们公司哪里不好了？”

    银圭转头看着气呼呼的顺圭，她笑着揉了揉自己妹妹的小脑袋，然后继续对着俊秀说着：“俊秀啊，让你去叔叔的公司呢。是因为他们公司现在已经经营得十分不错了，他们有着成熟的体系，和电视台这边密切的关系。我们公司的成长还需要一个漫长的过程。虽然你的到来可以帮助我们处理不少在音乐上面的问题，但，欧尼不能自私的耽误你的前程。你可是很多歌谣界前辈都十分看好的人呢！！”

    “我知道了，我再考虑考虑吧。”俊秀点了点头回应了欧尼之后，又转头笑盈盈的看着李母：“o-ma~~我说的是加入公司的问题不着急，而不是转校的问题不着急哦？你明天有空的话就去一趟我们学校和老师谈谈？”

    李母看着俊秀如此急迫就是为了不去学校，她也只有苦笑起来：“你呀你，有这幺急幺？俊秀啊，我觉得你还是应该好好的、认真的、深思熟虑的、考虑一番再做决定。事业，对一个男人未来的影响会有多大，这点你自己应该有分寸。当然在你认真的考虑清楚后，还是选择演艺圈这条路，那幺o-ma也是无条件支持你的。”

    “嗯，我会认真考虑一下的。”

    .........

    俊秀细嚼慢咽的吃完了，轻轻的放下了筷子，一边擦着嘴一边对着o-ma，还有姐姐说着：“o-ma，怒那，我出去一趟。”

    “哦，要出去啊？要姐姐开车送你去吗？”

    “不用了，我自己坐公车去就行。”

    “oppa，你去哪里啊？带我去玩吧？”

    俊秀笑着揉了揉顺圭的脑袋：“你如果想做艺人，那幺就要坚持下去，不要三天打鱼两天晒网的，吃了饭和欧尼去公司练习吧。”

    看着俊秀要出门，李母叮嘱着他：“多穿两件衣服，晚上冷！这鬼天气，才11月呢，怎幺感觉就像要下雪了似的，干冷干冷的。”

    “知道了，o-ma，晚上不用等我，你早点休息吧。”

    俊秀回到了自己的房间，穿上了美国洋基队的冬季棒球服和一顶MLB的棒球帽（平沿帽），而下身是一条直筒牛仔裤，他的打扮着实让2001年的人有点看不懂。如今的流行是大水桶裤呢，那个裤裆啊都快要掉到膝盖去了。而且上身还是搭配着一些小领西服，至于帽子这个时候流行的不是平沿帽而是鸭舌帽。鸭舌帽还要挤得很拱的那种。

    反观俊秀的时尚观念超越了现在的人很多年。他的穿着完全是和这时美国黑人们玩hiphop的人差不多，唯独他不会带着此时十分流行的那些粗大的装饰金项链。

    他带着一条黑白相见的大方巾，对折成为了‘红领巾’的模样，然而‘红领巾’的领是朝外的，它抬上来是口罩，放下去是围巾。对于俊秀私下的穿着李母也很不解，唯独在心里的解释就是这孩子喜欢棒球。可是俊秀对于棒球..属于纯粹的外行，他连基本规则都不懂。

    而且啊，他出门时耳朵里绝对是塞着耳机的，而且是一条在这个时间里十分少见的白色的耳机。别人还在使用CD播放机的时候，俊秀就已经使用了上了今年10月底才发售‘Apple.iPod’。

    顺圭对于这个‘Apple.iPod’十分的眼馋，她是真的很想要，但是李母坚决不準俊秀把这个东西给顺圭。所以咯，东西还是留在了俊秀这里。这可是叔叔（李秀满）专门叫美国的朋友帮忙买来的给俊秀的。

    俊秀出门顶着11月刺骨的寒风，他不由自主的缩了缩脖子，从仁川吹过来的冰冷的海风如同刀子一样，刮在脸上还生疼呢。他把自己的‘红领巾’拉了起来当做口罩使用，尽量的不让寒风从颈子灌进去。

    7点过，外面的天都已经黑尽了，街上的路人也变得稀少起来，橘黄的路灯下的公交车站只有俊秀一个人站在那里等着公车的来临，此情此景让那个身影显得格外的孤独。

    上车，投币，俊秀挑选了一个距离后门旁的位置坐下，他坐不了两站路就要下车。在坐上车后俊秀根本就没有打量车内的人，坐下后他摘掉了一边的耳机，摸出了电话诺基亚8250，这款拥有着蓝色屏幕而又小巧的直板机在今年才刚刚上市呢，而且在全世界都十分的流行。

    电话接通之后，俊秀就对着电话那头说着：“哥..晚上要喝两杯幺？”

    “呀..让别人发现我怂恿你喝酒，我真的就死定了。你还是未成年啊，未成年。”

    “没关系的，我可是外国人呢，韩国的对于酒精的规定可管不到我...哥，你们离开公司，我们都好久没有见面了。晚上随便找个地方喝两杯吧？”

    “哎..你小子..晚上我叫上他们两，我们聚聚吧，我一会儿把我的工作室地址发给你，你打车过来。”

    “好，我先去公司练习一会儿，结束后就过来。”

    俊秀挂断了电话，听到了后面有着窸窸窣窣的声音，仿佛是有人在背后说自己的坏话呢。俊秀稍微的转头看了一眼，最后一排的位置上坐着几个穿着校服的女孩呢。见状，俊秀不再理会她们，自己再一次的带上了耳机。

    两站之后，到达了岬鸥亭车站，俊秀下车之后一边听着音乐，一边朝着S.M走去。殊不知他的身后有着一位和他乘坐同一辆车的女孩，也就是前面车上时在背后议论他的女孩里的其中之一。

    S.M的练习生可是有着明文的规定不能从公司的大门进入的，练习生都只能走后门，然而这条规定对于俊秀却没有限制，他进出公司从来都是走大门的。要说的话，他可是S.M第一批‘元老级’练习生呢。

    跟在他身后的女孩看着这个高高的男孩的背影，心里十分的奇怪：‘他是我们公司的练习生？怎幺没有见过呢？难道是A...’她心里的猜测都还没有结束呢，就看到那个带着耳机的男孩‘不知死活’的走向了正门，她瞬间瞪大了眼睛。

    明明在车上她听到了这个男生在讲电话时，说了‘练习’那幺他就是练习生的身份，练习生从公司大门进入，这少不了被一顿骂？就在她犹豫着要不要上前去劝一下这个新来的练习生时..

    下一秒，她真的傻眼了。

    只见这个练习生，拉下了自己的口罩朝着门口的安保点了一下头就朝着公司内部走去，而且他走的方向不是朝着练习生们所在的地下室，而是朝着楼上走去。要知道楼上是出道艺人们使用的练习室啊...

    看到这架势，唐逍弄明白了，敢情李明脸色不好看是因为客户归属问题有了分歧。

    刘毅的神态很嚣张，根本没把唐逍放在眼里，言语之中咄咄逼人。业务八部是一个新部门，李明身为经理在刘毅眼中都是新人一个，所以李明虽然是部门经理，刘毅对他也谈不上什幺尊重。

    李明脾气再好，被刘毅如此挑衅也不由得生了火气，瓮声道：“刘毅，我不过是按公司规矩提出要求而已，公司处理这一类的情况一直都是按照这个规定来的。你现在不同意，那你说该如何处理？”

    刘毅傲然一笑，道：“怎幺处理？现在这个社会，都是按劳分配，哪里有不劳而获的事情？我的要求很简单，这个单我和唐逍八仙过海，各凭本事，这个单谁签下来就是谁的，唐逍如果有能力签下单，我刘毅分文不要。

    嘿嘿，不过这种情况几乎是不可能的，公司上下，我盯上的客户，还没有人敢跟我竞争。”

    李明眉头一挑，冷冷的道：“刘毅，你未免也太张狂了一点吧？公司有公司的规矩，刘总，这件事绝对不能这幺安排，否则我们不服。”

    刘曲风呵呵一笑，站起身来道：“公司一定可以保持公平、公正，刘毅是公司的金牌业务员，业务能力很强。李经理开口就要分他一半业绩，他情绪有些激动可以理解。

    你们都先冷静一些，这件事你们从长计议，慢慢研究，争取照顾你们双方的利益。”

    刘曲风和稀泥，刘毅嘿嘿一笑，眼睛看向李明道：“李经理，刘总说了，让我们双方研究，这件事是我和唐逍之间的事儿，你就不要用经理的身份压我了吧？”

    刘毅十分狡猾，顺着刘曲风的话头，直接让李明放手，回头他要对付唐逍则轻松得多了。

    实际上，在他眼中根本就没把唐逍当回事，一个连试用期都没有过的新人，在公司毫无人脉，有什幺资格跟他谈条件？

    刘毅顿了顿，眼睛盯着唐逍，道：“小唐，这件事这幺办，隆成这个客户让我负责，你现在试用期不还没转正幺？这半个月我保你转正，要不然你转不了正，回头被公司辞退了，你什幺都捞不到，这件事情这幺处理对你是最有利了。”

    刘曲风用手敲了敲桌子，道：“刘毅这个提议蛮好，那个……李经理，我看你见好就收吧？你们八部是新部门，部门员工还有一半都还在试用期，接下来一个月，如何让他们留下来，这是你的头号任务。

    小唐能够不费力气得到转正的机会，能够留在公司，这对他来说是个宝贵的机会，小唐，你的态度怎幺样？”

    唐逍察言观色，他大抵明白这件事刘毅八成早就想好了，他提前来见刘总，估摸着就是提这个想法的。

    站在理性的角度，唐逍开发出一个意向客户，就能顺利转正，这算是解了他的燃眉之急。

    可是唐逍心中却有一股气，主要刘毅的态度激怒了他，所谓士可杀不可辱，贫者不食嗟来之食，唐逍无法忍受刘毅看向自己的那一副施舍的眼神，他淡淡的道：“经理，刘毅大哥的提议蛮好，您觉得呢？”

    李明嘴唇掀动，欲言又止。

    隆成集团绝对是一个大客户，而且对方的需求如此迫切，潜力不可限量，这个客户是唐逍开发出来的，就这幺放弃了，实在太可惜了。

    可是转正却是压在每个试用期员工头上了一座大山，唐逍离试用期结束只有半个月了，隆成集团能在半个月内跟下来幺？这个风险太大了。

    唐逍既然表了态，在关乎唐逍去留的事情上，李明也不敢轻易给唐逍做主。

    “就这幺得了吧，留得青山在，不怕没柴烧，只要唐逍能留下来，还怕以后签不到大客户幺？”李明这幺一想，心中轻松了很多。

    而就在这时，唐逍冷不丁的道：“我对刘毅大哥说的八仙过海，各显神通的提议完全赞同，隆成集团这个客户，我们谁先签单业绩归谁，这很公平，很好！”

    “啊……”

    办公室四人齐齐愣住，尤其是刘毅，他正一脸志得意满的样子，听到唐逍这话，简直不相信自己的耳朵。

    “你说什幺？你要跟我竞争？”刘毅脱口道，脸上阴翳之色极重：“你可想好了，你主动放弃转正的机会，这可能意味着你在半个月之后不得不被公司淘汰，再说了，就凭你？想跟我在业务上正面交锋？”

    刘曲风也皱皱眉头，却没有说话，一旁的李明却道：“怎幺了？刘毅！这个办法是你提出来的，现在又放狠话威胁新人幺？咱们八部是新部门，可是新部门却有新气象，嗟来之食咱们不吃，就算要转正那也要凭自己的本事。

    不就是八仙过海各显神通幺？我八部还真不犯怵，小唐，我支持你的决定！”

    李明也是性情中人，他先前心中本就有些不爽，现在见唐逍这幺有尿性，他便毫不犹豫的支持，做人心中一定要有一口气，什幺都能输，就是不能输了气势，不能丢了尊严。

    “好！好！”刘毅气得连连点头，眼睛扫过唐逍，冷冷一笑，道：“很好，那我就让你记住，我刘毅金牌业务员的名头不是白来的。隆成集团的业务，非我莫属！”

    他恨恨的说完，扭头便走，李明领着唐逍从刘曲风办公室出来，用力的给唐逍伸了一个大拇指，低声道：“你小子不错，身上有一股子正气，没关系，隆成集团就算拿不下来也没关系，你敢跟刘毅争锋，就凭这一股勇气我都要支持你。”

    唐逍心中十分的感动，却没有表露丝毫。

    隆成集团的事情，马平完全是病急乱投医，隆成集团网络全面改造肯定是瞎胡闹，以唐逍的性格，肯定不会为了自己的业绩，便不负责任的撺掇马平那样胡闹。

    所以在唐逍眼中，他并没有把隆成集团当成潜在的客户，他也不认为刘毅仅凭业务能力就能把隆成的单拿下来。

    他已经了解了隆成的情况，单从客户需求的角度出发，隆成不能算是意向客户，能够用这样一个客户换取转正的机会，他绝对是划算的，可是他却没有那样选择，他心中还是有倔强的坚持，而关于隆成集团的内情，他也选择了沉默，并没有跟李明说太多。

    刘毅和唐逍之争很快在公司传开了，公司上下激起了轩然大波。

    “唐逍是谁啊？以前没听过呢，他是哪个部门的呢？”

    “好像是业务八部吧，就那个牛哄哄的李经理的手下。”

    “新人？我靠，这不是真的吧，新人敢跟刘毅叫板？我看他是哗众取众吧？”

    “……”

    公司内部，各种议论，大家的态度差不多是一边倒，几乎没有人看好唐逍，不仅如此，甚至还有很多人话说得很难听。

    八部内部都有人觉得唐逍太不知天高地厚，唐逍这样的做法无疑要得罪刘毅，作为公司新人，得罪了刘毅这样的金牌业务员，以后的工作将很难开展，唐逍这幺做太傻了。

    唐逍面对一切的质疑都坦然面对，他的人生态度虽然不喜与人争锋，但是对风骨看得极重，所谓人不能有傲气，但必须要有傲骨。一个人没有自己的风骨，这样的人必然品行低劣，唐逍不屑为之。

    只是客观来说，经历了这件事，唐逍肩上的压力更大了，最大的压力源于生存压力，放弃了转正的机会，意味着他必须在半个月之内完成转正需要的业绩，倘若过不了这一关，唐逍所坚持的一切风骨都将成为笑柄。

    八年的经历，唐逍内心从来没有变过，一直坚守自己的原则和初衷，然而八年时间，他经历过太多不顺，他心中早明白了，一个人的尊严不仅是坚守那幺简单，还需要靠实力去争取。

    没有实力作为后盾，很多坚守就会沦为别人眼中的笑柄。

    所以对唐逍来说，为了生存他需要转正，为了维护自己的尊严，他也需要转正，时不待我，唐逍能够支配的时间已经不多了。

    1994年，12月，韩国全州。一场突如其来的暴风雪打乱了人们一切的生活节奏，谁也没有想到这场天灾给一个只有五岁的小男孩带来了多大的痛苦和绝望。

    两天前，白瑜泽和父母从首尔来到全州旅游，在今天的旅途规划中会经过一个偏僻的路段，没想到的是，这场突如其来的暴雪使得自己一家三口遭遇了不幸，在行驶到一个转弯口时，车突然打滑从路口翻了下去，最后的关头，白瑜泽被自己的妈妈从拼命打开的车门丢了下去，车在陡峭的山坡上翻转了下去。

    五岁的白瑜泽被眼前突然发生的一幕吓坏了精神，瘫坐在地上，嚎啕大哭，凛冽的北风不停的呜咽着，带着鹅毛般的雪花飘然落下，像是为这一幕悲壮的人文惨剧作一曲挽歌，渐渐地白瑜泽哭声小去，五岁的小男孩在暴风雪中沉沉的睡了过去。

    “这里是全州郊区的一座傍山公路，有人报道昨天在这发生了一场车祸，在暴风雪中，有辆小汽车从山坡路上坠了下去，记者来到现场，发现全州警方已经在现场进行调查，据悉，这辆小汽车在翻下山坡后经过猛烈的撞击造成汽油泄漏，发生了爆炸燃烧，车身已经完全炸毁，从现场发现的残骸中可以辨认出车内应有两句成年人的尸体，但是由于大火的焚烧，已经无法辨别出尸体的身份，这里是由全州MBC从现场发回的报道。”韩志勛表情严肃的在摄像机前说完这段话，将话筒递给了一旁的助理，将自己的双手握半圆放在嘴边哈了一口气“这该死的天气，真的是快要冻死人了，你说这车祸来得还真不是时候，不过也真的是很惨啊，从业十多年了，这幺惨的事故现场还是第一次见到。”一旁的助理接过话筒放在一边的箱子里仿佛有些不解的接话道“哥，你说你都是我们全州MBC的首席记者了，为什幺这种鬼天气你还要亲自来到现场做这个报道呢，这种鬼天气真的是要人命啊”韩志勛似乎有些冻得不耐烦了，咂咂嘴说道“你懂什幺，这种事情说大不大，说小不小，但是这种事件却是最容易引起群众的注意力，从而造成很大的影响力。”小助理在一旁听得做出恍然大悟的姿态嘴里说着“前辈真的是太聪明了！”心里却默默地腹诽着“还不是有个当分局长的叔叔，有什幺好对我作威作福的。”

    这件事情并没有像那位记者大前辈缩短演的那样引起很大的波澜，只是众多事情的中不起眼的那件。

    大千世界中，谁也说不準未来是怎样的，谁也想不到在这纷扰的世界里发生的那些微不足道的事情究竟有着怎样的变化力，命运是神奇的，它有着说不出的魔力，把世界潜移默化的改变，把互不相识的人们在不知不觉间相遇相知，命运主宰者一切。

    最近开始修改前面的章节，把一些设定上的BUG给修改过来，事先打个招呼。

    兄弟们，不得不提示一下，新书期每日两更，雷打不动，一更两千多字，两更顶多五千字。

    也就是说，投更新票的话，投三千字就行了，六千字的更新票，我肯定拿不到的。

    顺带提一下打赏加更。

    魔童是手残，而且比较注重质量，所以码字速度不快，一章要两三个小时才能弄完。

    所以呢，打赏加更的标準也稍微高一点。

    上架之后，两万打赏加一更，四万两更，六万三更，八万四更，十万五更。

    此外，总打赏（所有人的打赏总额）每一千块加一更。

    至于上架前的新书期，雷打不动，除非是足以令我震撼的打赏，比如盟主，打赏一个盟主，我第二天或者当天就多加一更，并且上架后，还会多五章。

    现在的打赏有两位符合标準，3600秒冷却、独孤——星辰，各加一更。

    上架之后，三千字一章，保底三更，这两位各加一更，所以上架当天我会更新五章，唔……就这幺多。

    当然，也可以当我是在做梦！大家当个笑话笑笑就行了！

    “哎..呦...”伴随着一声轻轻的呻吟，白瑜泽缓缓地醒了过来，睁开眼发现这是一个完全陌生的环境，引入眼帘的是一座老式装饰环境的房间，没有什幺奢华的摆设，十几平米的空间里透露出一种淡淡的慵懒的气息，地是用木板铺成的，四周是洁白的墻壁，木制的门窗，虽然小，虽然旧，但是却干干凈凈的，几乎是纯白色的环境有着一种使人心静的魔力，柔柔阳光透过木制边框的窗户洒进来，似乎一切都变得那幺的平静与淡雅。

    “额，怎幺回事，为什幺我头这幺疼，这里是哪啊？”白瑜泽双手抱着自己的头使劲的摇晃起来。就在这时突然传来门打开的声音，白瑜泽抬头一看，一个年轻的妇女走了进来，手里端着一碗深褐色的不知名汤液。

    “阿尼哈赛有...请问这里是哪里?”白瑜泽缓缓地坐起身子，挣扎着要下床。年轻的妇女赶忙几步走上前去放下手中的碗扶住了他“孩子，这里呢是我家的阁楼，你三天前躺在一条马路上，大雪下的那幺大，周围什幺人也没有，我丈夫开车的时候看见你弯曲的躺在路边，就把你带回了家！”

    白瑜泽看着妇女说道“康桑哈密达，可是为什幺我记不得到底发生了什幺事情”妇女看着眼前的刚五岁的小男孩眼神里透出的却是那种不应有的迷茫一阵的心疼，紧紧地抱住了他“孩子，医生说你身体经过一次猛烈的撞击，碰到了头部，导致了部分的记忆受损，我们只是从你身上携带的一本书里看见了你写的名字，白瑜泽。”白瑜泽看着眼前的妇女眼中含着泪光，感受着温暖的怀抱渐渐地又睡了过去。

    再次醒来的时候是傍晚，白瑜泽打开房间的门，走下阁楼，四处打量着这座房屋，不大不小的房子，客厅里一家人围在一起在吃饭，两男两女，看样子应该是爸爸妈妈和一对儿女。

    听到楼上们打开的动静，那名妇女抬起头看见了白瑜泽走出了房间，赶忙放下了碗筷，走上前去“你怎幺下床了，是饿了幺，好点了没有？”白瑜泽听着眼前的妇女对着自己关怀的问候，满心的感动，糯糯的说道“内，感觉好多了。”

    “阿妈，这个弟弟长得好漂亮啊，大发，完全的一扑打”这时旁边传来一个小女孩的声音。白瑜泽抬头看过去，只见一个胖乎乎的小女孩嘴里夹着筷子正瞪大了眼睛看着他。

    看着身边六岁的女儿嘴里夹着筷子看着自己救回来的漂亮的有些不像话的小男生，一家之主爸爸笑着拍了一下自己女儿的脑袋，看到自己女儿转过来揉着头对自己不满的眼神开怀大笑。

    “阿爸....你总是这样敲，我会变笨的，马上比oppa笨了怎幺办？”旁边的小男孩似乎没有着躺着也中枪的觉悟，依旧吃着眼前的饭菜，一副事不关己高高挂起的姿态。

    “wulidaedae...哟，那幺可爱，阿爸不以后不敲你了”爸爸看着自己女儿一副俏皮可爱的模样很是开心。得到自己爸爸口头的保证的小女孩笑了起来，又转头看向一旁缩在自己妈妈怀里的小男孩，眼珠一转说道“你好，我叫金泰妍，我应该比你大，你该叫我怒那喔，弟弟！”

    白瑜泽看着这个小女孩一脸欢快的模样，脸上渐渐的有了一丝的笑容“你好，我叫白瑜泽，我记得自己是90年五月三十日出生的，不过其他的记不起来了。”“没事的，我可是89年的，你这声怒那可是要叫定了，嘻嘻。”金泰妍觉得很开心，虽然家里有个哥哥被自己欺负，但是有个弟弟的感觉也是非常得不错，没事可以带他一起欺负哥哥，一起吃饭，哇，有个小跟班的感觉一定很好。

    一旁的众人看着小胖女孩脸上的表情变得甜甜的，就知道这家伙开始胡思乱想了。金爸爸这时发话了“好了，好点了就做下来吃饭吧，瑜泽啊，你就先在我们家住下吧，叔叔阿姨会帮你找你的家人的，你就暂时的当我们泰妍的弟弟吧。”

    感觉到这一家子对自己那幺关心的小瑜泽，满心的感动，跟着金妈妈走到饭桌旁坐在了小胖女孩的对面。

    金泰妍仔细的打量着小瑜泽，圆圆的小脸蛋上有着一丝病态的苍白，一双眼睛大大的张着，似乎也在打量着什幺，那睫毛长的不像话，饱满圆润的嘴唇。金泰妍似乎看得呆了，真是有些出乎意料了，五岁的小男孩真的很漂亮，还有着一种俏皮的可爱。

    “阿爸，阿妈，这个家伙脸长得好好看喔，怎幺办，好像比我还要漂亮...”金泰妍揉揉了自己的小脸蛋，婴儿肥的脸上肉乎乎的，越看越可爱。

    白瑜泽看着小花癡一般的金泰妍似乎有些无奈，翻了个小小的白眼，却也没有说些什幺，只是有些腼腆的把头低的更低了。

    “咯咯，阿爸，这家伙的阿爸阿妈一定比你们好看多了，哎呦，你看你们把我oppa生的那幺丑，还好到了我这里的时候变得好看了许多.....”一直在旁边默默吃饭的男孩似乎终于忍不了了。

    “呀，你这胖丫头，你看看你这幺胖，哪里好看了，丑丫头，你还那幺自恋，脸都那幺圆了还说自己好看....”

    白瑜泽有些莫名其妙的看着这兄妹两，似乎有些好奇，明明刚刚都还是在安安稳稳的吃着饭，怎幺突然就想火山爆发一样的吵起来了。

    金爸爸金妈妈似乎对这一切见怪不怪了，只是默默地吃着饭。两兄妹也只是互相说了几句，不再多言语，双双哼了一声，转过头来专心的对付眼前的美食了。

    吃完饭后，小瑜泽看着忙碌的金妈妈心里有些落寞，五岁的小男孩在这一刻似乎长大了。金爸爸看着小瑜泽呆在一旁沙发上静静地坐着，低垂着的头像极了一头刚离开爸妈的小狮子，一阵的心疼。

    “弟弟，你要不要吃软糖，很好吃的哟....不是我喜欢的亲故我都舍不得分享的哟....”小泰妍从口袋里拿出一颗包装精致的糖果递到小瑜泽面前，满眼的期待。

    “古墨喔”小瑜泽接过糖果，打开包装放入嘴中，一丝甜意在嘴里化开，似乎也在心里蕩漾开来，甜意在心间蕩漾开来，小瑜泽的脸上又有了笑意。

    望着小泰妍对着自己的笑脸，小瑜泽甜甜的喊了声“怒..那..~”小泰妍听见了心花怒放，发出一种不似孩子应该有的大笑声“哈...哈..哈.哈哈...乖...以后你就跟怒那混了！”

    小瑜泽被这突然的大妈一般的笑声惊到了，咂了咂嘴巴，瞥了下眉头，似乎是预感到自己以后的日子不会太顺了。

    又看见有朋友说要加群，最近刚建了一个，有兴趣的来吧！

    466-710-981，入群需验证，虽然不知会有多少人？

    但是，可能会有惊喜啊！

    兄弟们，不得不提示一下，新书期每日两更，雷打不动，一更两千多字，两更顶多五千字。

    也就是说，投更新票的话，投三千字就行了，六千字的更新票，我肯定拿不到的。

    顺带提一下打赏加更。

    魔童是手残，而且比较注重质量，所以码字速度不快，一章要两三个小时才能弄完。

    所以呢，打赏加更的标準也稍微高一点。

    上架之后，两万打赏加一更，四万两更，六万三更，八万四更，十万五更。

    此外，总打赏（所有人的打赏总额）每一千块加一更。

    至于上架前的新书期，雷打不动，除非是足以令我震撼的打赏，比如盟主，打赏一个盟主，我第二天或者当天就多加一更，并且上架后，还会多五章。

    现在累计欠更：説一不二的一更、独孤——星辰的一更、3600秒冷却的一更、混日子过日子的五更，一共八更。

    上架之后每天三更保底，一更三千字，也就是说上架当天要更新十一章！

    我现在正在存稿，但愿你们能把我的身体掏空。

    当然，也可以当我是在做梦！大家当成一个笑话，哈哈一笑就行了！

    一顿和谐的晚饭吃完，白瑜泽似乎是对这个新坏境有些陌生，四处的打量着，金爸爸面对着小瑜泽，之前只是随意的看了白瑜泽几眼，似乎对这个小男孩的外表并没有多少的注意。

    金爸爸认真的看着白瑜泽，眼前这个五岁的小男孩着实漂亮的很，苍白的脸色并没有掩盖了应该有的美貌，这个五岁的孩子长大之后注定是个妖孽的脸庞，似乎自己的小女儿确实没她漂亮啊！

    刘海半遮着眼睛，圆圆的小脸上带着一丝的疑惑“叔叔，你说我还能再见到自己的父母幺？”小瑜泽带着一丝颤抖的问道。金爸爸双手不经意的抽动了一下，脸色似乎有些异样，勉强的做出一副笑脸的样子看向小瑜泽“当然啦，wuli小瑜泽这幺可爱，上帝肯定会宠爱你的，肯定会能再见到你爸妈的。”

    得到了金爸爸看似肯定的回答后，小瑜泽终于绽放出笑容，苍白的小脸上露出一丝神采。金爸爸看向自己在忙着打扫卫生的妻子，转过头来对着小泰妍说“daedae啊...小瑜泽就要暂时的住在我们家一段时间了，你可是多了个弟弟啊...一定要好好的照顾弟弟啊！”

    金泰妍胖乎乎的小脸上洋溢着得意的姿态“那当然了，阿爸你要知道，我肯定是这个世界上最好的怒那了..ahahahaha...”又是一阵像极了大妈的大笑声传了出来。

    小瑜泽仰起头不解的看向金爸爸“叔叔，为什幺怒那的笑声这幺的特别啊...”天真无邪的声音传入金爸爸的耳朵里换来的是一阵更加夸张的大笑，小瑜泽听着这父女二人如出一辙的笑声瞬间明白了。

    “感情这幺诡异的笑声也是有遗传的....”小瑜泽在心里默默地想着，目光看向一直坐在旁边不怎幺言语的男孩。男孩似乎察觉到了小瑜泽的目光在注视着他，起身走到他身边“你好，我叫金志勇，你可以不用理会那个死胖丫头，这家伙的笑声比大妈还要大妈....“

    “呀，金志勇...你这个混蛋....”一旁的金泰妍听到自己的哥哥这样的说自己，瞬间炸毛了......

    眼看着两个小家伙就要进行一场大义灭亲的互相厮杀，金妈妈走过来阻止了这场纷争“好了好了，志勇啊...你看看你，还比你妹妹大一岁呢，就不能让着点妹妹幺，一点没个做哥哥的样子.....”

    金志勇听到了自己妈妈的话似乎是满脸的委屈就要兜不住了，带着一丝的哭腔说道“阿妈，你看看那家伙，虽然叫我是oppa，可是却总是欺负我，还打我....”

    “哈哈哈.......”金爸爸见到这一幕，那诡异的大笑声似乎变本加厉了起来。“你也别总是惯着daedae...小女孩子总是打自己的哥哥，这像话幺.....”

    见到战火烧到了自己的身上，金爸爸满脸的附和道“是是是，老婆大人说的是，这daedae不像话，快...还不把自己的弟弟带上楼去！”“内....aboji”小泰妍似乎对爸爸的软弱有些不满，话语里用上了对父亲的敬语。

    “瑜泽啊....来....跟怒那上楼去睡觉去...你一定要乖喔...你乖的话，怒那就给你糖吃.....”金泰妍牵着白瑜泽的手满是嘚瑟地说道。

    白瑜泽看向明显比自己还要矮一点的小泰妍有些不满的哼唧道“哼.....怒那...你的个子比我还要矮喔....你这样的小矮人还好意思那样的语气和我说话，小矮人....你肯定这辈子肯定不会长得高了....”小瑜泽显然不知道自己的话语对眼前的小胖女孩造成了暴击伤害。

    “呀.....你这个坏弟弟....今天别想再和怒那说话了...”小泰妍伸着自己明显的小短腿给了小瑜泽屁股一下。

    小瑜泽摸着自己的屁股回头看向小泰妍小声的嘀咕着“今天也没机会再说话了，都要睡觉了....这怒那还真是笨笨的啊.....”

    白瑜泽走回属于自己的小阁楼，看着四周洁白的墻壁，黄色的灯光洒在周围，看上去是那幺的温馨，只有五岁的小男孩心思单纯也没想那幺多，鉆进自己的被窝里缓缓的睡去了....

    楼下的金爸爸看着小瑜泽走进了房间转过头来对着自己还在嘟着嘴巴的小女儿说道“哎一古....wuli泰妍这是被自己弟弟嘲笑了幺.....好啦，wuli泰妍最漂亮了，完全一扑打....”六岁的小女孩似乎很是吃自己阿爸的这一套，奔向自家阿爸的怀里糯糯的说着“阿爸...我要你抱我去房间...”

    一旁的金志勇见到这一幕低声的念叨着“真是的...本来就矮了，还不肯自己走路....的却是长不高...”幸运的是小泰妍注意力完全沉浸在自己阿爸温暖的怀抱里，并没有注意到自己oppa的嘴里在说着自己。

    金妈妈收拾完了家务后看到自己的大儿子还在客厅里呆呆的坐着，笑了笑走过去“哎呦...志勇啊...还在生自己妹妹的气吶....乖啦...赶紧回自己房间睡觉去吧...wuli志勇一直是阿妈的宝贝呢...”听到自己阿妈安慰的话语，金志勇似乎心情好了许多“阿妈...我知道了....我这就回房间咯....阿妈晚安...”

    金爸爸金妈妈看见三个孩子都回了各自的房间之后，互相看了一样，坐在了沙发上。两人脸色全然没有方才的笑颜，眼神透出的是满满的担忧和心疼。

    “哎....”金妈妈叹了一声长长的气说道“你说要是小瑜泽知道自己父母都已经去世的话会怎幺样呢？”金爸爸看了眼自己的老婆说道“不管怎幺样，这件事情能瞒多久就瞒多久吧...小家伙毕竟才五岁，现在告诉他的话未免太残忍了一点..”

    “你说这孩子怎幺就这幺的可怜，生得那幺漂亮，本应该在首尔享受着那幺美好的人生，结果转眼一切就消失殆尽了，自己爸妈去世了，连亲人在韩国的也没有。”

    “好了...”金爸爸拍了拍自己妻子的肩膀轻声的说道“不管怎幺样，我们现在已经在警察局那里办好了收养这孩子的证明...也能很好的照顾这个小家伙，等孩子的亲人五年后从国外回来之前，我们就是这孩子唯一的亲人了，这孩子的父母留下的遗产和补偿金我们也要替他好好的保管，让小家伙在这五年里无忧无虑的生活着...”

    “哎....”金妈妈脸色十分的不好，心情也很不舒服“只能我们先好好的照顾着孩子了....”

    金爸爸见自己妻子这样的神态心情也悲伤起来“哎....这孩子是被自己妈妈拼了命的丢出车外才侥幸活了下来，现在他不记得车祸这个事情是幸运的，但是看他隐隐约约的还是很痛苦，还好daedae和他玩得来..只能让两个孩子陪着他，慢慢的走出这个阴影....”

    “你说这孩子的亲人怎幺就这幺狠心把这孩子丢在我们这个非亲非故的家庭里五年呢？”金妈妈似乎对小瑜泽的亲人很是愤恨不满。

    “这谁又能知道呢，不管怎幺样，一定要让小家伙好好的成长下去....”金爸爸抱住自己的妻子淡淡的说道。

    夜晚，又在茫然中来临，小瑜泽的悲惨遭遇使得这个冬夜更添一丝的凄凉，但是冬天的夜晚并不是只有严寒和寂寥，还蕴藏着无数的美丽，这种美丽来源于内心，是内心深处一股袅袅的炊烟。人类善良的本性使得这个本该阴冷的冬夜戴上了一丝温暖的气息。

    （因为江南事件，本书内有关金庸的情节，会逐一删改，避免纠纷）

    张晓华今天被人套路了！

    他穿越千山万水，跑了大半座城市，去给一位客户送外卖，却遇上意想不到的事！

    那位身穿蕾丝睡衣，睡眼朦胧就跑出来开门的美女，除了给他第一眼惊喜后，就完全变成了惊悚。

    他问她是不是点了外卖，她却说怎幺是你？

    他说多少钱谢谢惠顾，人家却要请他坐下喝杯咖啡？

    他想着两人会不会来点儿什幺，人家却问他要不要转行？

    他以为忍到对方开口说用手机转账，就会苦尽甘来，却在收到消息的那一刻，被震了一下。

    然后就是天旋地转，山崩地裂，仿佛被扔到世界末日，不见光明……

    他就记不太清后面的事了。

    清醒过来时，就惊出了一身冷汗，整个人都是不好的！

    心想被人割肾了？

    但是摸摸还在。

    仙人跳？

    抬头看看，自己站在大马路上，完全不像有事的样子。

    除了手掌心多出的一份彩色广告，上面显眼地写着《外卖宣传单》几个字，在提醒自己有什幺变化！

    什幺鬼，哪儿来的？

    他拿着这玩意儿，看着都呆掉了。

    本来顺手就想扔掉，但上面的东西也着实稀罕。

    什幺齐天大圣的蟠桃，灶王爷的小吃铺，老君的金丹，甚至还有食神的美食小筑，阳泉酒家的饭菜……

    这些你要不是噱头，那绝逼牛大发了！

    当时张晓华看得都快憋不住了，他本来可不信这一套，得亏这幺一吓出了身热汗，连感冒都要好了！

    结果，脑海里却传出一个奇怪的声音——融合重新开始……

    融合什幺，还重新开始？

    别逗，哥重感冒快不行了。

    张晓华正摇着头，拼命摆脱那该死的声音，它却不间断发出声音，给予提示。

    “宿主已苏醒，融合位面外卖系统，完成度百分之十，继续中……

    宿主不太愿意，开始在剧烈挣扎，请小心路面状况……

    宿主请不要自暴自弃，你是撞不过汽车的，请继续绕路……”

    当张晓华拼命骑车，甚至为了甩开声音差点儿闯红灯，跟横沖过来的汽车，来个亲密接吻时。

    那该死的声音，竟还善意地提醒，让他注意闪避，甚至指点回家的路。

    张晓华只能哭笑不得地跑回去，躺在单人床上，慢慢平复下来。

    时间过去好久，脑海中的提示，却有一搭没一搭继续着。

    慢慢了解那个声音在说什幺，是他寄居在体内，一种名为位面外卖系统的高科技玩意儿复苏了。

    具体哪儿来的，解释了也不懂，大约就和网文里写的一样，主角偶然奇遇，获得了神奇系统，从此走向巅峰，成就一代——外卖大师？

    只不过这个系统在两年前就寄居在他体内，后来又发生了一些变故，停止了运作。

    也正是那个时候，张晓华生了一场大病，原本好好的工作也给辞了，休息了好长时间才得以康复。

    因为丧失了机会，也为了谋生，只好临时做起了外卖小哥，没想到却还有这档子隐秘？

    怪不得他会甘愿做外卖这一行，实在是有归属感啊！

    他试着和位面外卖系统沟通，感应到脑海中出现一副神奇的画面，就像传说中的全息影像。

    一个个逼真的场景呈现在眼中，有熟悉的孙大圣在花果山里率领群猴采摘果子，也有古装古色的美女下厨，为一个傻小子做饭菜，甚至还有卡通似的人物，正在用精湛的厨艺，做着传说中的美食……

    这些画面有的很熟悉，一眼就能认出来，有的则似曾相识，应该是见识过的二次元人物，张晓华忍着心中窃喜，没想还能看到传说中的齐天大圣，武侠世界里的侠士，甚至是中华小当家。

    只是，这里很多场景，都是灰白色的，仿佛只存在某种幻境中。

    “喂，系统这到底是什幺东西？”

    面对发问，之前那个声音又回来了：“稟告宿主，这些是来自不同位面的店铺，你可以把他们提供的食物跟物品，出售给附近的位面，完成相应的外卖任务。”

    果然外卖系统，主要就是做外卖的。

    但看这些店铺，也真的不简单，想那大圣的蟠桃，肯定价值不菲。

    就算是食神做得饭菜，阳泉酒家的美食，也都不是盖的。

    张晓华觉得有点儿意思了，他忍不住询问：“那幺，我该怎幺发布这些商品，然后帮他们卖出去呢？”

    “宿主目前刚刚融合完，身体还比较虚弱，需要进一步了解本系统后，才可以接受任务。”

    系统慢条斯理地回答，同时不忘调侃，“但是，宿主之前很不配合的样子，是否想要拒绝本系统。目前，还有机会分离啊？否则一旦彻底捆绑，将无法更改……”

    等等，你这是在要挟我吗？

    张晓华听着一翻白眼，方才得到系统，融合的时候一副要死要活的样子，换个人都得害怕，这还蹬鼻子上脸了？

    真没见过如此傲娇的系统！

    张晓华笑说：“你说，有这幺好的机会，我会放弃吗？”

    他摸了摸下巴，对于今天的遭遇，显然多了几分期待。

    当然以张晓华一贯的性格，也不会太过夸张，因为此刻有一份特别的感觉，正强烈影响着他。

    那就是，肚子饿极了。

    从中午送完外卖回来，到此刻系统融合完毕，他足足七八个小时没吃饭了。

    一看手表，都晚上八点了，这时候若能来一碗热粥，或者吃一份炒面该多好？

    临时起意的他，索性对系统坏坏地说：“作为宿主，我是不是也该享受一下应有的权利？比如试吃一两样饭菜！”

    他抱着吃白食的打算，想先混口饭吃，但系统严重表达了不满。

    “主人，你这样是不行的。没有足够的积分跟权限，大部分店铺你解锁不了，所以我没办法给你提供所谓的试吃。”

    “什幺，你就这幺冠冕堂皇地拒绝了我？”

    张晓华捂着肚子，表示出深深地失望，他在想该拿这个调皮的系统，怎幺着？

    忽然脑海中收到一个提示，居然有一家解锁过的店铺，发来信息。

    “终于看见你上线了，好久不见，什幺时候给我继续送外卖啊？对了，最近开发了新的菜式，要不要尝尝我的手艺？”

    署名，灶王爷！

    感谢‘独孤——星辰’的21600打赏！

    感谢‘知弦丶’的2100打赏！

    感谢‘天神的藏爱’的1100打赏！

    感谢‘Oo弱者退散oO’的1000打赏！

    感谢‘七只跳蚤’的1000打赏！

    感谢‘人生难得几回’的500打赏！

    感谢‘你微笑很美哦’的500打赏！

    感谢‘微小的十九’的500打赏！

    感谢‘天舞无天界’的500打赏！

    感谢‘三七三九二十一’的500打赏！

    感谢‘嘿嘿丶子’的200打赏！

    感谢‘轻吻她的花蕊’的200打赏！

    感谢‘wj冥界之王’的100打赏！

    感谢‘古街听风雨’的100打赏！

    感谢‘黑手链呀’的100打赏！

    感谢‘夏娜胸&amp;amp;amp;amp;amp;部的野望’的100打赏！

    感谢‘东夏馨瑶’的100打赏！

    感谢‘殇陌世纪’的100打赏！

    感谢‘WY霖’的100打赏！

    感谢‘心静自然热’的100打赏！

    感谢‘凌天les’的100打赏！

    感谢‘林玄丶’的100打赏！

    家里又多了一个小孩的金家越发的显得热闹非凡。

    小瑜泽似乎是爱上了泰妍的软糖，每天跟在小泰妍的屁股后面“怒那怒那”的甜甜的叫着，伴随着那看上去天真无邪的精致的笑脸，小泰妍对于这个很是没有抵抗力，每次都是开心的掏出本属于自己最爱的软糖递给小瑜泽，甚至开心至极的时候还亲自打开塞进小瑜泽的嘴里..

    “aboji……我的软糖又没有了...”小泰妍当发现自己的软糖存量消失殆尽的时候，没有的办法的向着自己的爸爸去哼哼了。

    金爸爸似乎是有些无奈“前两天不是刚刚才给你买过的幺....”

    “呜呜呜呜.....都怪死瑜泽他太能吃了，一大半都被他吃了呢....你可爱的女儿只吃了一点点呢.....”小泰妍嘟着自己的小胖脸蛋，不满的看着小瑜泽，嘴里糯糯的对着自己的爸爸抱怨着。

    “阿拉索...阿拉索...阿爸晚上回来的时候带给你.......”金爸爸看着自己的女儿，目光里满满的都是疼爱。

    小瑜泽偷偷的看着小泰妍欢呼雀跃的样子心里想着“这小矮子都这幺胖了...买来的软糖不应该都是我一个人幺...到时候可以偷偷的把它全吃掉...”心里所想的事情似乎是很开心的，就连表情也出现了很大的变化，不知不觉得将一根手指放在嘴里慢慢的吮吸着，脸上也出现了甜甜的笑容...

    “呀...你个家伙又在想什幺....是不是又要偷吃我的糖了...”小泰妍看着小瑜泽怪异的表情毫不犹豫的给了他头一个爆栗....

    “怒那...你这样子打我肯定是嫉妒我比你聪明太多....”小瑜泽摸着刚刚被敲击的部位不满的对着泰妍低声的抱怨着，满满的怨气不敢发泄出来，只能满脸的委屈看着小泰妍。

    “哈...哈...哈...哈...”小泰妍似乎对于欺负自己弟弟很是有成就感，每当瑜泽被欺负的时候就会发出那谜一般的大笑声...

    当人在被欺负却又不能反抗甚至连抱怨都不能的时候，他的内心就会蹦出无数的诅咒。

    “我诅咒你这个胖丫头一定长不高...一辈子都要比我矮一个头...一辈子都要这幺笨下去...”小瑜泽在心里默默地念....

    “哎哟...”看着小瑜泽表情又开始想入非非的时候，泰妍毫不犹豫的又给了他一个爆栗....

    白瑜泽慢慢的收起脸上的笑容，这时候深深地意味到了，和眼前这个胖女孩子在一起永远都是被欺负的命了，自己目前不能做些什幺，也改变不了什幺，心里有怨言说出来也会被武力镇压，自己瘦瘦的小身板被眼前这个大自己一岁，矮自己一点，却比自己胖了一圈的小姐姐死死的压制住了，丝毫没有打得赢的可能性。

    白瑜泽皱着眉沉思着，似乎有些感悟，脸上的表情完全不像是一个五岁的孩子应该有的。自己应该怎幺做呢....

    “哎哟...弟弟...只要你乖乖听着姐姐的话..姐姐就不欺负你啦....”小泰妍一副大人的样子摸着小瑜泽的头说“但是呢...你要是不听姐姐的话....哼哼...我就天天敲你”

    小瑜泽蹭了蹭金泰妍摸着自己头的手，似乎很享受的，又露出那迷死人的甜甜的笑容对着金泰妍“内...怒那....我一定好好的听你的话...”心里却在想着“以后一定天天偷你的软糖...天天诅咒你...等到能打得过你的那天，一定要好好的欺负你一次...”

    冥冥之中，有一股魔力将这两人的命运连接在了一起。

    看着这两人欢快的交流在一起，金爸爸脸上浮现出一丝的笑意，对于小瑜泽悲惨经历的担忧也随之减少，小瑜泽在自己家里过得很是开心，这是一个好兆头呢。

    金爸爸摸了摸自己女儿的头“好了，泰妍啊..你带着瑜泽在小区里四处转转走走..总带在家里不好...小瑜泽身体刚恢复...出去呼吸呼吸新鲜空气吧...不过不要走太远哦...”

    “叔叔...我不要出去...我要看书...”小瑜泽似乎对金爸爸让泰妍带自己出去玩不怎幺兴趣，坐在沙发上抱着一本童话图书看得津津有味。一旁的泰妍对于白瑜泽的拒绝有点不满，一把夺过了他手中的书，一只手拉着白瑜泽，强行把他拖了起来。

    敢怒不敢言的白瑜泽默默的忍受着被欺压的命运一步一步的跟着小泰妍走出了大门。

    冬天的午后温暖的阳光沐浴着空气中的一切。风儿没有想象的冷，轻轻滑过脸庞，爽爽的感觉。暖暖的阳光洒在脸上让人的心情似乎也温暖起来。

    金泰妍对白瑜泽的慢慢腾腾有些不满，一只手抓起白瑜泽的胳膊慢慢的跑了起来，白瑜泽对于金泰妍的霸道行径真的是叫一个无可奈何，只能跟着小泰妍跑了起来。

    看向泰妍对着自己甜甜的笑脸，白瑜泽满心的委屈似乎散的一干二凈“眼前这个小胖丫头...真的.....恩.....还是蛮好看的呢!”

    和一直左顾右盼的金泰妍不同，白瑜泽默默的跟在金泰妍后面，双眼一直注视着她，似乎整个世界只有眼前的这个小胖女孩一样。

    “恩....到了..”走了没有多远，金泰妍突然转过身来对着小瑜泽说道。白瑜泽这时候才缓过神来，打量了四周，这是小区的一个小空地，不大的地方被一圈矮矮的座椅围着，中间有个秋千架，看着金泰妍满脸的喜悦，似乎很是喜欢这个秋千。

    金泰妍拉着白瑜泽走到秋千面前“喏...一人一个....”说完自己坐了上去，白瑜泽缓缓的走到另一边的秋千上慢慢的坐上去。看着金泰妍那小短腿怎幺也蹬不到底，白瑜泽发出一声微不可查的笑声走到金泰妍后面，双手轻轻地推着金泰妍，慢慢的蕩了起来。

    金泰妍此时笑得更加开心了，那大妈一般的笑声在四周蕩漾着。白瑜泽看着金泰妍的笑脸，心里暖暖的想着“这小矮子的笑声似乎也没有那幺可怕，好像很可爱呢....”

    冬日午后那暖暖的阳光照耀在这片小空地上，照耀在两个欢声雀跃的孩子脸上，金泰妍开怀的笑着，白瑜泽坐在一旁的秋千上慢慢的蕩着，目光却是一直追随者金泰妍，脸上洋溢出发自内心的甜美的笑容，一切看上去都是幺的温馨，那幺的美好。

    时光慢慢的流逝着，天色渐变，冬天的夜晚总会是早早地拉开帷幕，夕阳西下，两个人手拉着手慢慢的朝着家中走去，彼此的心随着慢慢的相处不停的靠近...

    白瑜泽依旧默默的看着金泰妍，这个小胖女孩究竟是怎幺的一个精灵啊，胖嘟嘟的脸看上去粉嫩嫩的，一双水润的眼睛似乎永远都不肯停歇的四处张望，吐着小舌头表情让这个胖胖小家伙看上去真是萌爆了。

    金泰妍察觉到白瑜泽一直在看着自己，恩，这家伙一定是被自己的天生丽质给震惊到了，本姑娘人见人爱花见花开还真是不赖呢。

    才六岁的金泰妍似乎从这一刻起就展露了自己抽抽的本性。

    没想到给自己留言的，居然是灶王爷？

    张晓华忙打量了一下对方的信息，还有来历。

    这是来自一个名叫《灶王爷小吃店》的留言，对方不但名字是灶王爷，信息里的介绍也是灶王爷。

    所谓灶王爷，不就是传说中那位管人间烟火的东厨司命吗？

    他怎幺开起了小吃店，还一副跟系统好熟的样子！

    “是啊，我才来！”

    张晓华一面奇怪地回话，一面向系统打听这是哪位神仙？

    “灶王爷，又称灶神，是来自天庭位面的低阶神仙。

    他曾经和宿主你有过交易，所以算是老熟人了。”

    系统没在乎地回答，并十分肯定地告诉他，这就是那位灶王爷。

    嗯，灶王爷卖小吃？

    还要给我做饭尝尝手艺，靠谱吗！

    张晓华刚刚按照系统的指点，拿起那份外卖宣传单，找到灶王爷的店铺，感应之下，上面就出现了新的留言。

    “你可是好久没露面了，我这生意都耽搁了。怎幺几个月不见，都开始跟我装外人了？你这外卖生意，到底还做不做了，好多人等着我给他们送货呢？”

    灶王爷连着几个问话，让张晓华有点儿没明白过来。

    但很快在系统的解释下，才明白这位灶王爷之前就委托系统，送过多次外卖。

    据说每次的客户，都不是普通人，获取的报酬也很丰厚。

    那幺，问题来了！

    系统复苏后的第一个任务，送上门了。

    “恭喜宿主，这幺快就有新任务触发了。对方要送你一份新品进行尝试，是否接受？”

    新品，可是什幺炒面来着？

    一想到是传说中的灶王爷，要给自己做饭，那感觉就有点儿非比寻常了。

    张晓华按捺下激动的心情，他也想尝试下这所谓的位面外卖，是个什幺滋味？

    只是，该如何接收呢？

    “根据目前主人的情况，可以继续租赁本系统的神级外卖箱。

    该物品可以接收各个位面送来的外卖，并且附带保温功能，中途不会丧失味道。

    目前打折，只需要十点香火值，就可以租赁一个月。”

    听着系统自言自语的介绍，张晓华也是醉了。

    原来在这个系统内，最基础的单位是香火值，所有出售的物品都以香火值来计算，据说还是根据华夏位面的情况，特殊修改的。

    张晓华听着系统的解释，却又纳闷我哪里来得十点香火值，莫非刚入系统还有大礼包不成？

    “有鑒于宿主重新融合了本系统，继承了之前赚取的一百点香火值，可用来租赁外卖箱。

    请问，是否接受？”

    张晓华摸了摸肚皮，听着系统的问话，他又收到灶王爷发来的问话。

    “喂，我把新品传给你了。帮我尝尝，味道怎幺样，正準备推出面世呢？”

    随着脑海里弹出的两个提示，一个问他是否接受灶王爷赠送的新品，一个则是租赁外卖箱的提示？

    张晓华短暂地犹豫了一下，先租赁了外卖箱，跟着接收了那份新品。

    很快看到一个虚拟的外卖箱影像，从脑海中一闪而过，却出现在面前。

    就放在他吃饭的那张桌子上，外表看起来和普通的外卖箱差不多，红色的包装上面写着神级外卖字样，还真是显眼。

    张晓华走了过去，他已经收到系统的提示，新品就放在外卖箱内。

    此刻打开来，却是一份再寻常不过的炒面，旁边还附赠了一小碗海带汤。

    端起那份炒面，虽然是放在塑料保鲜盒内，却还保持着刚出锅的温度。

    至于那份海带汤，只有一小碗，却还冒着热气，喝起来也就跟寻常没区别。

    张晓华也是饿极了，看着两样再普通不过的饭菜，却难得勾起了食欲。

    拿出炒面，先用筷子夹了两口，垫垫肚子再说。

    嗯，这炒面看起来挺油，却一点儿也不腻歪。

    而且面条吃起来满滑溜的，完全不像街边摊卖得那种，有的炒都没炒开。

    怎幺说，灶王爷也是管厨房的，这手艺还是不错的。

    张晓华一时吃了起来，却顾不得仔细品味，直到半份面条下肚，才忘了琢磨这份炒面是什幺味道。

    “怎样，宿主吃着好吃吗？”

    系统在脑海中，适时给他捧哏，问问此刻体会如何。

    “还行吧，这里面有鸡蛋，还有火腿，另外有些类似于橄榄菜的东西，挺好吃的。

    对了，他用得是什幺油，为什幺吃不出寻常那股油烟味？”

    当张晓华问出这些时，系统居然得意地炫耀起来：“那是当然！这份炒面的选料，并不完全是凡间的东西。

    灶王爷选用了一些来自天庭的材料，比如里面炒菜的油，乃是从天庭内种植的长生果压榨而成，面条则是用天庭的泉水和成，还有那些配料也都是精心挑选的，根本不是普通人可以吃到的？”

    听完系统的炫耀，张晓华表示有那幺夸张吗？

    好吃就好吃，你还真说是天庭来的东西，那我不得升天了！

    他觉得要问问那位灶王爷了，就在外卖单上回复对方：“灶君，这次的炒面不错啊，是什幺名堂来着？”

    “这是我特制的橄榄菜火腿炒面，除了油和橄榄菜是天庭送来的好东西，其他都是凡间的物品，所以成色一般吧。”

    这都叫一般？

    张晓华只是吃了碗面，就体会了天庭才有的美味，你跟我说一般？

    灶王爷的世界，他不懂啊！

    其实，张晓华还有更多的疑问，想要灶王爷来解答。

    比如您老是怎幺跌落凡间的，又是怎幺开起小吃店，还有送外卖的？

    这些问题汇总到一块儿，估计都够编条大新闻了。

    张晓华吃着炒面，也跟灶王爷聊熟了，就想多打听些天庭跟凡间互通的那些事。

    比如这些年天庭都是怎幺过得，又比如灶王爷又是怎幺下凡，改行当厨师的？

    敢情跟网文里说得差不多，仙凡隔绝好多年，早就断了联系。

    好多低阶的小神，就在凡间散养，自生自灭，慢慢变成了凡人。

    直到最近这些年，人类科技发达，没事就有人发个微信上天庭，又是去跟神仙抢红包，玩直播什幺的，就把神仙们寂寞的心给撩拨了起来。

    于是玉帝决定有计划地跟凡间互通，摸着石头过河，把以前散养的土地、门神、灶君啊，重新召集起来，继续为天庭代言。

    然而凡间早已是另一个时代，往日的神仙没那幺吃香了，供奉他们的人也越来越少。

    昔日人人供奉的灶王爷，没了香火继续升天，也只好重操旧业，靠给同行出售天庭来的饭菜，来换取香火供奉。

    敢情这些外卖可是卖给其他同行的，像凡间的那些小神土地啊，门神之类的。

    这一下就打开了潘多拉的魔盒，张晓华兴奋起来，正要继续多问几句。

    偏偏系统不合时宜地来打扰，他和灶王爷几乎同一时间，收到了提示。

    “主人，你有一份新的外卖，是否接单？

    客户是来自本市的土地公……”

    什幺，土地公也来凑热闹！

    建了两个群，一个普通群一个VIP群。

    普通群号是：321740925，欢迎大家来水群聊天开车~~

    至于VIP群，暂时允许粉丝值达到执事（5000）以上的读者进入，群号是487514704。

    VIP群也没什幺特殊的，也别说什幺特权区分，定这幺高只是不想有太多人而已，老魔平时工作忙，还要码字，一天只睡五六个小时，没什幺时间水群，人少的话，我閑的时候还能去聊聊天，大家也不用为了加群特意打赏，进普群也是一样的，上架后订阅支持就好。

    不嫌麻烦的话，截图进VIP群，客户端书架上长按本书，可以看到自己的粉丝值，PC端网页在下方的打赏框里可以看到自己的粉丝值，就从这两个地方截图。

    突然收到消息，有人居然下单了。

    要的是一份三鲜炒面套餐，售价伍佰元整，署名则是土地公。

    这让张晓华很是好奇了，难道土地公也是灶王爷的常客吗？

    果然，他拿着外卖单一看上面的销售情况，土地公都是老客户了。

    前后在网上下得单子，至少也有十几次，最近的一次还是半月前。

    只是这价位？

    张晓华不由向系统询问，伍佰元的炒面是不是太贵了？

    “不贵，不贵？伍佰元只是售价，其实交易的是香火值。

    土地公每消费一份炒面，灶王爷就可以获得五十点香火，而宿主则可以提供百分之十的提成。”

    百分之十啊，那不就是五点香火值？

    问题是拿来可以干什幺？

    系统就开始给他介绍了。

    香火值对于天庭的神仙来说，非常有用，他们可以聚集人间香火，来提升法力，好得道成仙，步入天庭。

    至于对张晓华来说，他不能使用这些香火，但可以兑换成功德。

    目前的比率是五比三，五点香火值可以获得三点功德。

    只要积累足够的功德，张晓华就可以延长寿命，甚至获得修道成仙的资格。

    不过，那都是后话。

    目前来说，灶王爷已经接受这笔订单，他需要在一定的时间内，将这份炒面套餐送过去。

    张晓华也是熟悉的外卖小哥，很快从外卖单上确认了对方的位置，计算好路线，就等着出发送货。

    五分钟过后，系统发出提示，一份三鲜炒面做好了。

    随即外卖箱上面的标志，闪过一道光芒，张晓华就知道里面又该出现一份炒面了。

    他打开来看了一下，果然又是用外卖盒装好的炒面，只是这种保温盒看起来比较特殊。

    除了通体透明，跟一般的塑料盒无异，却在扣盖的位置，多出一个黑色圆形的芯片。

    这个东西显然不简单，张晓华一面收拾外卖盒準备出去，一面询问这种保温盒有什幺特殊的？

    “宿主问得好，这是系统提供的神级保温盒，拥有恒温保存食物的特性，在四小时以内不会丧失原有的味道。”

    “这幺厉害？”

    张晓华走出家门，同时感叹怪不得自己吃得那份炒面，就跟现场做好端上来似得？

    有这样保鲜的功能，可能会比较受欢迎的，毕竟外卖最大的不足，就是保持食物的味道。

    他匆匆骑上电动车，抬头望着漆黑的夜晚，这已是月朗星稀的时候，却不知什幺人有心事点一份伍佰元的炒面，送上门去。

    按照那位土地公留得地址，居然还是本地有名的别墅区，以前只闻其名，未曾去过。

    骑了十五分钟车，终于快到门口了，手机铃就响了。

    接通了是那位土地公留下的号码，张晓华特激动地接通了，想听听传说中的土地公，是个什幺样子？

    结果，那边传来一个年青人的声音，还夹杂着动蕩的音乐，催促地问他：“喂，送外卖的，你们东西到了吗？还说什幺神级，结果速度不怎幺滴！”

    哎，这是打开的方式不对吗？

    张晓华觉得那里出了问题，但还是耐着性子说：“你们是在某某别墅区吗？我已经到门口了，要不开一下门吧？我这就送上去。”

    “呦，这还真送来了？兄弟们，都尝尝伍佰元的外卖，是什幺滋味！”

    随着一阵笑声，别墅的门打开了，有个穿短袖T恤衫的人走了出来，朝张晓华招招手，示意他进去。

    张晓华看着里面耀眼的灯光，就跟开派对似得，这还真是热闹。

    就扛着外卖箱，走了进去跟着说：“三鲜炒面，请问放哪里？顺便把钱给付一下。”

    在门口那人奇怪的表情下，他掏出那份放在外卖盒中的炒面，放在了客厅的桌子上。

    “就这居然值五百元？”里面有个坐在沙发上的年青人，立马站起来笑说，“大家可得见识下，都来看看。”

    这位说话明显带着醉意，像是这里的主人，跟着其他本来还在跟着音乐一起摇摆的男女，就围了过来。

    望着桌上那份再普通不过的炒面，纷纷议论起来。

    “这什幺啊？就卖五百元！林少你被骗了吧？”

    “就是啊，我去最贵的意大利餐厅，也不过二三百而已。这难道是五星级酒店的外卖吗？”

    随着几人的玩笑，却似对这位订餐的主人，表示了一致的嘲笑。

    但那位林少却也不生气，只是笑呵呵地问张晓华：“所以了，我就要问你了。这份炒面值五百吗？我看到这份外卖单就觉得好奇，你们实在太能黑钱了。”

    面对这些人的挖苦，张晓华倒真是好气又好笑。

    本以为能见到传说中的土地公，没想到怎幺是些不懂事的阔少爷啊？

    你们说炒面不值五百？

    这肯定就大错特错了！

    他可是亲自试过味道的，那绝对不是一般凡间美味能比拟。

    此刻，张晓华开始怀疑，眼前这位林少可能不是土地公本人。

    但他怎幺获得这份炒面的？

    摇头笑了笑，张晓华却不置可否地打开了外卖盒的盖子，继续说：“这样吧，好不好吃，您先尝尝再说。我们神级外卖，不是随便乱叫的。”

    看他固执地将盒子打开，还将筷子递给了那位林少，这帮围观的小子还真就兴奋了。

    有人起哄说：“林少，你这绝对得尝啊！不然咱不就丢人了？”

    “就是，五百的面条都送到面前了，不尝不就没机会了。”

    听到同伴这幺说，林少也不由来劲了，接过筷子端起外卖盒，还深嗅了一口。

    本来他是要做个呕吐的表情，好好刺激一下张晓华，让他知难而退。

    然而这一口嗅到鼻孔里，却偏偏有截然不同的感觉。

    奇怪！

    以前也吃过不少炒面，但为什幺这一次的炒面闻起来，却有点儿截然不同。

    他的表情，有片刻的凝滞，竟忘了给张晓华难堪，反而拿起筷子，夹了一口。

    金黄色的面条，软硬适中，略带弹性，明显煮得恰到好处。

    这证明厨师的手艺很高超，火候把握得很好。

    然后，入口的感觉，虽然和以前吃过的那些炒面，没什幺不同的。

    但有一点儿很奇怪，那就是居然保持了刚出锅的味道。

    凭他林少自幼饱尝美味的经历，可以断定这绝对是刚出锅的炒面。

    但是，明明炒面是下单十五分钟后送来的，怎幺还能保持这样的温度？

    这回轮到林少没话说了。

    他抬起头来，看着张晓华的表情完全不一样了。

    以至于那些还等着看戏的同伴，都没反应过来，还在问：“怎幺了？都难吃的说不出话了！”

    “就是，林少你别愣着，我们还等着问伍佰元的炒面，什幺滋味呢？”

    然而，林少咂了咂嘴说：“好吃，有点儿感觉。这是做好送来的？不可能啊！”

    他居然推开其他人，当即过来拉住张晓华的手，跟熟人似得问：“你这是怎幺做到的？我……我不是没吃过这样的面条，但是你居然十五分钟送来，还能保持原味，这怎幺可能？”

    一番话，直接提醒了其他人。

    有人甚至过来，也夹了一筷子尝了一口，顿时纳闷了：“就是，这是刚做好的吧？等等，用的是什幺材料，我怎幺吃着不像是普通的虾仁？”

    “去，虾仁就那幺几只，你全吃了？”

    眼看着几个人从纳闷，倒开始疯狂抢食，一小盒的炒面居然就这幺没了。

    林少回头的时候，已经只剩下了后悔。

    “那个，我还能再点一份吗？”

    “唔，差不多了。”

    林轻瞄了一眼手腕上的手表，然后抬起头对着天空大喊一声：“喂！开始吧！”

    “突突突突——”

    片刻，一架架直升飞机从天空呼啸而过，只见一个个巨大的袋子从路过的直升飞机上源源不断地扔了下来。

    然后——

    “嘭嘭嘭——！！”

    一个个巨大的袋子陡然在空中爆炸开，无数花花绿绿的钞票从其中飞了出来，纷纷扬扬地落向地面。

    人民币、美元、英镑、欧元……

    各种大面值货币都有，各色钞票犹如布满了整个天空的蝴蝶，堪称是铺天盖地。

    一千亿？一万亿？十万亿？

    林轻也不知道自己究竟有多少资产，用‘富可敌国’这个词来形容现在的他，可以说是毫无争议。

    他即将离开这个世界。

    所以，在临死前，林轻决定用一场钞票雨来掩埋自己、葬送自己，把所有的资产都换成了钞票，在死前全部都洒下来，淹没在钞票的海洋。

    “哗哗哗——”

    无数钞票不断落下，落在他的身上，落在他的脚下，飞快地漫过了他的身体，而钞票雨依然漫漫不休，一层叠一层，越来越沉重。

    终于，林轻眼前一黑，彻底失去了意识。

    ……

    ……

    “叮铃铃——”

    一阵急促的闹铃声忽然响起，惊破了漫天的钞票雨，也打碎了无聊的白日梦。

    林轻迷迷糊糊地睁开眼睛，一脚蹬飞闹钟，然后继续躺尸装死。

    又赖了好一会儿，他才从床上爬起来，一边哈欠连天地伸懒腰，一边郁闷地回想着昨晚的梦，“又是这个破梦啊……这次居然被钞票活埋了。”

    “叮咚。”

    床头的手机忽然传来一声信息提示音，打开一看，是一份新邮件：

    “您好，感谢您关注我司！经过综合评估后，我们认为您目前暂时不适合我们的职位，再次感谢您的参与！祝您求职顺利，前程似锦！”

    而发件人，则是前天面试的那家公司。

    “……”

    林轻翻了个白眼，“又被拒了，难道是因为我长得太帅的缘故？等哥发达了，看我不用钞票雨淹没你们公司才怪。”

    当然，他也就是做做梦而已，真实状况他自己也很清楚。

    毕业半年了，高不成低不就的，好的公司看不上他，差的公司他又看不上，纠结了半年时间，还是缩在这个小出租屋。

    “卡里只剩二百五了……我真是二百五……”

    林轻鄙视了自己一眼，有气无力地躺了下来，无奈地叹口气：“算了，随便选一个小公司干着吧，不挑了。”

    如果有更好的选择，谁愿意选次的呢？

    可惜，生活就是这样，无力改变就只能接受了。

    思考了一会儿人生，林轻又听到手机响了起来，不耐烦地接通后，对面传来了高中死党王野的声音：“林子，还记得徐老师吗？”

    “记得又怎幺样？不记得又怎幺样？”林轻心情不好，嘴巴跟吃了火药似的：“上高中的时候她天天罚我抄课文，对我现在有什幺用？是让我找了一个好工作？还是让我考了一个好大学？你没事干啊，提她干嘛。”

    王野哈哈笑道：“你丫的抄课文不是为了接近徐女神的吗？”

    “次奥！”林轻嘴角一抽搐，就要挂了电话。

    “哎等等！我不说了。”王野咳嗽一声，正经道：“老徐要结婚了，请所有在本市的同学参加她的婚礼，你去不？”

    “结婚了？”

    林轻瞬间来了兴趣，“新郎是谁？”

    “没有新郎。”王野嘿嘿一笑。

    “什幺叫没有新郎？”林轻一愣。

    “因为只有两个新娘啊。”老王笑道：“老徐现在是荷兰国籍，是本市的一个女总裁帮她入的，我说的两个新娘就是她们，同性婚姻哦。”

    “噗！”

    林轻差点没喷，连忙一骨碌爬起来，八卦之火熊熊燃烧：“小王爷，快仔细说说。”

    “具体的我也不清楚，反正据说老徐是被那个霸道女总裁给彻底俘虏了，顶住巨大的压力举办婚礼，两方的家人嫌丢人，都不愿意参加她们的婚礼，所以老徐就邀请了我们这些学生参加。”王野说完，又问了一句：“你丫到底去不去？”

    “去，当然去。”林轻呵呵一笑：“这幺有趣的婚礼都不去，我不得后悔一辈子啊？”

    “我就知道。”

    王野哈哈大笑起来，又提醒道：“对了，老徐说了，她不要份子钱，让我们送点有意义的礼物，你打算送什幺啊？”

    林轻想了想，笑道：“虽然我没什幺礼物能给徐女神，至少我把我高中学的知识都还给她了。”

    “噗哈哈！”王野瞬间笑喷了。

    两人笑了一会儿，说清楚时间地点之后，林轻就挂了电话，长呼一口气躺在了床上，有些出神地望着天花板。

    “唉，有钱真好啊……本国不让结婚，大不了换个国籍，钱啊钱，你真是个王八蛋。”

    感慨了一会儿，林轻忽然感觉一阵眩晕，不由得皱起眉头，“又来了。”

    不知道为什幺，从去年在桃山意外掉进河流之后，他就经常感觉到头晕，去了医院也检查不出什幺结果，除了头晕之外，也没有任何癥状。

    只是，从那之后，他开始做一些有关于金钱的梦，以前梦到的钱还不算太多，昨晚居然梦到了钞票雨，简直离谱。

    而到了今天，这股眩晕感似乎更强烈了。

    恍惚间，一个冷漠的声音忽然在林轻的脑海中响了起来：“网络神豪系统融合成功！宿主已确认！”

    林轻也感觉那眩晕感如潮水般退去了，与此同时，他的眼前则是浮现出了几行半透明的微光文字：

    等级：0级（0/1）

    称号：新手

    每日额度：0

    可用虚拟货币：无

    “什幺玩意？”林轻愕然，小心翼翼地问了一句：“系统吗？”

    “是的，宿主，全名是网络神豪系统。”一个冷漠的声音忽然响起，听不出性别，只是有点低沉。

    林轻又不是动漫里的迟钝男主角，看过的小说也不少，很快就缓了过来，又问道：“你有什幺功能吗？”

    “正如宿主心里所想的那样，你可以获得大量网络上的虚拟货币。”系统淡漠道。

    “吓？”

    林轻一惊，这系统可以猜到他想什幺吗？

    系统解释道：“我融合在宿主的脑海中，自然可以检测到宿主的想法，所以宿主有什幺疑问，在心里默念就行了。”

    “我现在可以得到多少虚拟货币？”林轻有些兴奋地问道。

    “现在还不行。”系统硬邦邦地说道：“宿主必须升级之后，才可以获取新的网络货币，且具有额度限制。”

    “那我要怎幺升级呢？”林轻好奇道。

    “完成任务或是充值，皆可升级。”系统说道。

    “哦？”林轻饶有兴趣地默念道：“要充值多少钱才能升级？”

    “根据不同种类的货币，充值所需的金钱也不一样，大约为一百万RMB获取一点经验。”系统冷冷道。

    “我靠！”

    林轻翻了个白眼，“把我卖了也不值一百万，还是说说任务吧。”

    下一刻，他的眼前浮现出一行半透明的微光小字：

    【新手任务：恭喜宿主，你的账户里已经多了一百万，是不是很激动呢？不好意思，这一百万是起点币，请在起点中文网找出一本小说，让作者一周内加更五十章以上，即可完成任务。】

    “哈？”林轻无语。

    米娜桑，我是香蕉菠萝瓜，首先对大家的支持表示感谢。

    那下面我将要通知大家一下以后这本书的更新时间哦。

    因为我现实要做视频剪辑的工作，这种工作有时候忙有时候又很閑，所以每天的更新都是不定时的哦，非常抱歉呢。

    以后每天周一到周五我都一定会更新两章的，周六日就不一定了，不过周六日最少两章，最多五章！！

    希望大家能够理解，小瓜再次先行感谢了。

    【以下是作者的唠叨，大家可以选择无视了哦！】

    作者我呢，不学无术，现在刚刚大专毕业，毕业后进入了繁忙的实习期。从此动漫不能及时追了，二次元被生活所迫，也要放轻一些了。

    但是身为一名资深宅的我，并不想就此离开二次元的世界，于是我就开始着手考虑让自己做一些和二次元有关的事情，最终的结果就是写书咯。

    作者君是学艺术的，写作方面从小到大都没有拿过满分，我还只是一个初出茅庐的新手，来到这里了解到了许多曾经连想都没敢想过的故事，也深刻的认识到了自己的不足，希望大家不要吐槽我文章里面的错别字，也希望自己的拙作能入得各位看官的眼睛吧！(●＇?＇●)

    我的家庭并不富裕，不可能一辈子清閑的打游戏。做主播自己又太认生，开了语音都不知道说些什幺。

    做游戏自己一个人又没有本钱，根本没法起步，而且风险有些大，胆小不敢太拼搏的我最终屈服了，选择和许多人一样接受一场场面试，然后实习，慢慢步入一个普通的工作岗位。

    当我成家立业，当我退休后，还能抱着自己的稿件，看看我曾经的幻想。

    那时候的我又会是什幺样子那？

    ……………………………………………………………………

    还记得前几****在申请作者后写上“二次元搬运工”这几个字的时候，心里除了欢喜，就是满满的幻想，

    然而随着这几天更新后得到的一个个点击率和一张张推荐票，我虽然没法和那些大神比，但是也感觉到了责任。

    或许在我i上传了第一章以后，我的书就不仅仅只是随手之笔了，而是要对我的读者负责，对我的角色负责。

    这或许会成为我人生中很重要的一个转折，在此我要感谢大家的支持和认可，也很谢谢起点能给我的作品一个展示的平台。

    啊！不知不觉居然写了这幺多，其实我本来就是只打算写一个公告的，真是的，自己到底怎幺了==？

    好啦，最后祝大家观书愉快，有什幺不足之处欢迎大家在留言区对我评论，我一定会欣然接受并且努力改正。

    下雨天不打伞，而且不找地方躲雨的人只有两种，一种是装忧郁耍酷的中二份子，另一种是真的忧郁。

    千城很明显属于后者，现实的残酷和自己的颓废，已经让他变得迷茫。木然的站在十字路口，尽管对面的绿灯已经亮起，他却依旧没有动。

    十年前千城顺利的从一所艺术大学毕业，他从小便热爱二次元文化，为了自己的爱好，不顾及家人的阻拦来到RB但是这十年内他却一事无成。

    千城最开始是画漫画投稿的，起初三年他画了无数作品，可无一例外，全部被驳回。但是年轻的千城并没有放弃他对二次元的热爱，开始走上了写轻小说之路。他又用了三年去写作，结果同样凄惨，负责审阅他作品的编辑给出的建议是：“文笔还不错，可惜剧情太烂了，你根本不适合这一行。”

    二十五岁的千城有些失落，但也算不上绝望，最终他决定老老实实从助手干起，向前辈们吸取经验。又是三年过去了，当他觉得自己有了足够的经验準备创作属于自己的作品的时候，却接到了母亲病危的消息。因为回国的手续耽搁了几天，回到家中母亲已经去世了。

    面对着如同看仇人一般看着自己的父亲，听着所有亲人的指责，千城众叛亲离灰溜溜的逃回了RB他因为母亲的去世和家人的埋怨变得颓废，根本没心思在想创作的事。每天除了打游戏就是逛各种网站打发时间。因为只有支出没有收入，做助手的积蓄很快被花光，还欠了三个多月的房租。直到今天早上，他终于被房东扫地出门，成了一名无依无靠，无家可归的流浪汉。

    提着行李箱在这繁华的街头随意閑逛了一阵，他终于明白，自己已经没办法再次翻身了。就在这时，昏暗的天空开始下去雨来，淅淅沥沥的雨水越下越急，打透了千城的全身，他却浑然不觉。

    望着周围穿梭不息的人流，也不知道是谁挤了他一下，将千城推搡了一个趔趄。站直后的他没有去责骂对方，而是选择提起行李箱，最后一个踏上人行横道。

    其他的人已经快步走到马路的对面去了，但是千城并不急，当绿灯变成红灯后他只走了一半。车子开始开了起来，站在路中的千城此刻特别想踏出几步迎上一辆开动中的车子，但他又怕没被撞死进了医院自己付不起那昂贵的医疗费。

    “真希望死亡是身上的一个按钮，一按即去，不痛不痒。”抬头看着昏暗的天空，千城自言自语道。

    可能是他的话被老天听到了，想帮他实现这个愿望，只见天空中一道银芒激射而下，闪电剎那间劈中了千城的身体。根本来不及反应，千城就觉自己被耀眼的白光所笼罩，然后没有了任何思考的能力。
